
------------

正文


------------

第一章 林动

﻿“唔。”

    当林动费尽所有的力气睁开那有些沉重的眼皮时，简陋而整洁的房间顿时出现在眼中，熟悉的一幕让得他愣了愣，旋即连忙转头，果然是见到，在那房中，一男一女两道身影正坐在桌旁。

    “爹，娘……”

    望着那两道身影，林动赶忙提起精神，小声的道。

    “动儿，你醒了？”

    听到叫声，那女子率先转过头来，见到睁开眼的林动，顿时欣喜的道。

    女子身着略有些朴素，年龄看上去约莫三十左右，其脸颊略显秀美，给人一种温婉柔和的感觉，而她则正是林动的母亲，柳妍。

    “学艺不精，便与人争斗，自讨苦吃。”

    坐在女子身旁的，是一位看上去约莫三四十左右的男子，他的身体有些单薄，眉宇间依稀可见些许凌厉，只不过他好像有伤在身，脸庞略显苍白，将那凌厉遮掩了大半，他便是林动的父亲，林啸。

    对于这位素来严厉的父亲，林动显然是有些惧怕，缩了缩脖子，旋即又有些不服气的道：“谁让那些家伙在我面前骂爹是废物……”

    说着话时，林动摸了摸依旧犯疼的胸口，不由得恨恨的咬了咬牙，本来今日是林家中的一个测试，而他也是去小测了下，因为才开始修炼了半年多时间的缘故，所以成绩倒也只能说一般，而对于这个，他也没太往心里去，给他相同的修炼时间与条件，他相信自己不会比别人弱到哪里去。

    而在测试结束，林动正准备打道回府时，却是遇见了几个平日关系并不好的家伙，原本他是不想理会，但却忍不住对方的故意挑衅，愤怒之余，年少的林动自然是忍不住的出手，而结果也很明显，他直接被胖揍了一顿，还被打昏了过去……

    “林山，你给我记住了，下次不把你打成猪头，我就不信林！”

    林动磨了磨牙，那林山便是此事的作俑者，也是林动现在心中的头号敌人，因为双方父亲彼此关系极为恶劣的缘故，那林山也是经常的找林动麻烦，而这一次，也是其中之一。

    狠狠的咬了咬牙，但紧接着林动又是突然垂头丧气了起来，那林山虽然可恶至极，但不管怎么样，现在那家伙都已经是淬体第四重了，这个成绩，在林家小辈中，可是相当靠前，比起他这个淬体二重的实力来说，的确是强了不少。

    修炼一道，炼体为先，一切的起始，都是源于己身，人体，本就是天地间最为玄奥莫测的东西。

    所谓淬体，简单来说就是修炼身体，让得自己的身体逐渐的强化，并且最后由外至内，当体内筋骨骨髓强化到一定层次时，便是会衍生出一丝元力种子，只而有当人体自然出现元力种子时，他方才能够真正的成为一名修炼者。

    淬体分九重，前三重效果并非很大，不外乎便是使得身体素质与体格变强一些，唯有当淬体修炼到第四重炼皮时，方才会逐渐的将修炼的好处展现出来，到了这一层次，人体皮肤，会慢慢的变得宛如木石般坚硬，不论力气还是速度，都是会有着不小的提升。

    而那林山，便是处于这个层次，林动的淬体二重，显然不会是其对手。

    不过两者年龄相仿，会有着如此巨大的差距，倒并非是什么天赋缘故，淬体这一层次，对所谓天赋倒并非是极其看重，甚至可以说这层次，人人都能够修炼，但至于究竟能够炼到第几重，就得看各自的本钱与机缘了。

    淬体九重，这一阶段，极为的苦累，因为只有不断的尝试肉体的极限，方才能够让得身体逐渐的强大。

    不过，这种尝试极限，也是一种人体潜能的压榨，这种压榨在事后若是得不到补充，那么身体便是会因为劳损过度出现损伤，到时候不仅影响修炼，反而还将自己搞得浑身是伤，得不偿失。

    因此，在淬体的过程中，便是需要各种调养滋润身体的大补灵药，方才能够继续修炼，但是，这些药材，大多都是极为的昂贵，若家境不富裕者，还真是无法消受。

    而这，便是所谓的本钱！

    林山之所以能够超越林动两重，不仅是比他多修炼了半年，而且最主要的，便是他有着一个掌管着林家财政的父亲，而反观他林动，却是没了这等福气，没有那些灵药滋养身体，那修炼的速度，自然是远远不及前者……

    房间中，听得林动的嘀咕，林啸放在桌上的手掌，突然紧握了一下，面色也是一沉，一旁的柳妍见状，连忙对着林动使了个眼色，后者这才连忙闭嘴。

    “用不着与人去逞口舌之利，好好修炼，别人的嘴自然会闭上。”

    林啸挥了挥手，道：“柳妍，去将那株赤参拿给动儿，有了赤参，他的修炼应该能快一些，离族比只有半年时间了，若是再不抓紧修炼，去了也只会丢人。”

    “啸哥，那赤参可是你疗伤用的……”闻言，柳妍顿时一愣，旋即连忙道。

    “我已是个废人，再怎么疗伤也是于事无补，以后，我会多进山里，尽量给动儿找一些灵药。”林啸摇了摇头，自嘲一笑，道。

    “爹不是废人，爹可曾经是林家中除了爷爷之外的最强者！”听得林啸这话，林动倒是涨红着脸道，小孩子，心中最伟岸的总归是父亲。

    “最强者……”

    林啸拳头不由自主的紧握，脸庞上却是闪过深入骨髓般的痛苦之色，片刻后，他站起身来，有些疲惫的对着房外走去。

    “柳妍，给孩子熬药吧，我的伤没事，都这么多年了，一株赤参能有何用？”

    望着那道带着些许颓然气息的背影，房间中的柳妍却是眼睛一红，谁能想到，当年整个青阳镇中最意气风发的男子，如今却是会这般的落魄。

    “娘，不要哭，动儿一定会努力的修炼，到时候想办法把父亲的伤治好。”林动拉着柳妍的衣角，低声道。

    “动儿，不要怪你爹对你严厉，他只是将所有的心血都倾注在了你的身上，你知道，这也是他唯一的期望。”

    柳妍低头，望着林动那稚嫩小脸上的认真之色，轻轻抹了一把眼睛，然后摸了摸林动的小脑袋，低声说道。

    “娘，我听说这次族比前三，能够得到一种名为凝血朱果的三品灵药，我曾听大伯说，那对于疗伤很有效果，若是能够得到，肯定对爹爹体内的伤有所帮助。”林动似是突然想起了什么，抬起头，目光明亮的看着柳妍，道。

    “凝血朱果么……”闻言，柳妍也是一怔，旋即有些无奈的摇了摇头：“族比前三，可不容易进，你有这个心就好了，娘先去帮你把赤参熬了吧。”

    说完，柳妍便是转身对着房外行去，林家这一代的小辈中，有好几位成就不小，林动想要进入前三获得那凝血朱果，难度可不小，因此她倒并没有太往心里去。

    望着柳妍离去的背影，林动的嘴也是紧紧的抿了起来，小拳头紧握：“娘，放心吧，我一会要把那凝血朱果得到，那样就能治疗爹爹体内的伤！”

    一想到林啸的伤势，林动眼中突然流露出一种极深的恨意，父亲之所以会在林家被不少人冷嘲热讽，都是因为那个人的缘故！

    林动所在的林家，只是一个颇小的家族，即便是在这青阳镇中，都是算不上顶尖，但是，这个看上去不起眼的林家，却是拥有着令人瞠目结舌的背景，那便是林氏家族。

    大炎王朝四大氏族之一的林氏家族！

    青阳镇的林家，从某种角度来说，能够算是林氏家族的一支外族，不过对于从来未曾离开过青阳镇百里之内的林动来说，这个在大炎王朝拥有着令人惊悚般实力的林氏家族太过遥远与陌生。

    据林动偶尔从父亲嘴中得知，他们这一支，其实也曾经是林氏家族的内族，只不过当年林动的爷爷因为一次任务失败，导致族中损失极大，所以被逐出内族，发配到了这青阳镇。

    在这里，他建立了这个小小的林家，并且数十年中，竭尽全力的想要再度返回林家内族，这个愿望，是他努力数十年的最终目标。

    不过他的这种努力，并没有取得太大的效果，他所做的这些，对于庞大无比的林氏家族来说，根本就不值一提，故而，他只能将主意打到其他地方，而这，便是林氏家族的十年族会！

    这是林氏家族最为重要的大会，在整个大炎王朝都十分的有名，十年一届，每一次大会，都是族内年轻一辈出人头地，名扬天下的最佳机会，而大赛的诸多奖励，自然是丰厚得让人眼馋，不过，其中最吸引林动爷爷的地方，却是只要能够闯进大会前十，即便你是外族之人，也是会被无阻碍的升为内族之人，荣耀无限。

    因此，族会，成为了林动爷爷即将绝望之中的新的曙光，但由于年龄的缘故，他已是无法参加，故而，他将所有的期望，都是倾注在了五个同父异母的儿子身上，自然的，从其中脱颖而出的林动父亲，便是成为了爷爷以及整个林家的曙光。

    而面对着这肩上的重担，林动的父亲，也的确是不负期望，五兄弟之中，最早突破淬体九重，晋入地元境，而且在此后短短四年时间，再度突破地元层次，成为了林家之中除了爷爷林震天之外的第二位天元高手。

    那种修炼速度，让得平日里向来不言苟笑的爷爷，每一次见到父亲时，苍老的脸庞上都是会露出慈和欣慰的笑容，那时候的爷爷，据说是数十年中，笑得最多的时候。

    十年族会，在期待之中而来，然而，最终的结果，却是让林家所有人，如处深渊。

    一招！

    仅仅只是一招，那被视为希望的父亲，便是惨然而败！

    而且，这还是族会开始的第一场比赛！

    多年的期望，多年的培育，在那短短数息之间，化为泡沫。

    失败者的结局，自然是无数道异样的眼光，而顶着那一道道讥讽冷笑，一行人如同丧家之犬一般的回到了青阳镇。

    那天夜里，父亲便是搬离了林家内区，住到了林家深处最为偏僻的一座小山上，任何林家的东西，从此以后，不再动用，他说，他已经没有那种资格。

    而福不双至，祸不单行。

    那场失败后，带给林啸的，不仅仅只是颓废，在事后，他更是惨然的发现，当日与其交手的那人，不仅一掌将他击败，而且还未曾有丝毫留手，近乎野兽般的狂暴元力，将其体内，摧残得一塌糊涂。

    在这等重伤下，林啸天元级别的实力直接跌落，落回地元级，而且，重伤淤积，体内经脉被堵了十之七八，无论他再如何修炼，都是难以寸进。

    家族中，往日的那些敬畏目光，也是逐渐的衍变成叹息，失望……

    面对着这重重的灾难，林啸，终于是绝望，每当醉酒时，都是会疯狂的锤着胸膛，那低沉如闷雷般的声响，让得一旁的母亲，心疼得只抹泪，而虽然林动年少，但见到这一幕，心中依然如同刀绞，同时，幼小的心中，对于那将父亲打伤成这般模样的人，也是悄悄地衍生出一丝丝恨意！

    他，毁了父亲，也毁了他的家！

    至于那位始作俑者，在后来，林动在偶然间，听大伯等人带着怨恨与无力的语气提起过。

    十岁修炼，十二岁突破淬体九重晋入地元境，十五岁晋天元境，二十岁，体内元气阴阳交泰，最终成功化丹，鲤鱼跃龙门，一举成为大炎王朝屈指可数的在三十岁之前结成元丹的强者！

    他的一生，简直就是种种传奇所铸。

    他的名字，叫做林琅天。

    房间中，林动拳头紧握，眼中，有着浓郁恨意闪动。
------------

第二章 通背拳

﻿清晨，大雾笼罩着这座僻静的山峰，白蒙蒙的，让人的视线，都是变得模糊了起来。

    “呼~呼~”

    在山顶后山的一片密林之中，突然间有着一种极为激烈的喘息声传出，视线拉近，只见得在那林间的一处空地上，一道短小的身影，双手正挂在一根粗壮的树干上，小小的身体借助着手臂的拉扯之力，不断的上下起伏着，而且在起伏间，他的身体呈现一个有些怪异的姿势，这种姿势，更是让得浑身的肌肉，都是一起的运动了起来。

    另外，在他的手臂以及脚腕处，还吊着几陀黑沉沉的铁块，汗水从衣服中滴出，将铁块也是沾染得湿哒哒的。

    这小小的身影，自然便是林动，他的童年，并未过得有多么的大富大贵，而且严厉的父亲，也是教会了他修炼之中最为重要的东西，毅力以及勤奋，这些东西，是他与那些拥有着良好本钱的同辈之人竞争的唯一条件。

    汗水滴入眼中，涩痛的感觉让得林动紧咬着牙关，他能够感觉到那经过高度的劳累之后，浑身肌肉所散发出来的那种酸麻与疲惫，很多人在这个时候，都是会选择休息，但他父亲却是告诉他，唯有在这种时候，方才能够突破极限，所以……一定要坚持！

    绝不能放松！

    为了那半年后的族比，他必须拼命得修炼！

    接近极限的感觉，让得人头晕目眩，不过伴随着林动的咬牙坚持，突然间，有着一丝丝奇异的热力，从其体内涌现，这些热力一出现，林动的精神顿时一振。

    是赤参的药力！

    数日之前，那株本来是用来给林啸治疗伤势的赤参，在他执意之下，最终是被尽数送进了林动的体内。

    不得不说，这种灵药，对于处于淬体期的林动来说，效果太大，短短数日的修炼，但林动却是能够清楚的感觉到，他的身体，比起数日之前，至少是强上了一倍，那种体格的变强，他也是能够清晰的感觉到。

    当然，赤参的药力对于林动效果奇好，但那种药力，毕竟不是无穷无尽，这赤参再怎么说，也仅仅只是一品灵药而已，因此，赤参的药力，在发挥了五日时间后，便是逐渐的散去。

    不过这种散去，并非是彻底的消失，林动的身体尚还只是被初步强化，自然不可能毫不浪费的将药力完全吸收，因此一些药力，会沉淀在他的身体深处，但这种沉淀，在当林动的身体达到极度饥渴时，也终于是被压榨而出，最后被林动体内那近乎饿鬼般的肌肉筋骨，贪婪的尽数吞食……

    一丝丝温润的药力缓缓的侵入进肌肉之中，林动仿佛能够在这一刻听见那肌肉之中无数细胞的欢呼声一般，那种酸涩与疲累，悄然消散，取而代之的，是一种越发充沛的精力。

    “嘿……”

    林动抓住树干，身体狠狠的一甩，凌空一翻，便是稳稳的落在地面上，腰杆一挺，浑身的骨头突然咔嚓的响了一声，然后林动便是欣喜的发现，他的身体，似乎稍稍的壮上了一分。

    “淬体第三重！”

    林动小手紧握，感受着那种肌肉舒展之间的那股力量，小脸上尽是惊喜之色，自从修炼以来,由于家境缘故，他很少有机会服用什么灵药，没想到这一次服用，效果竟然是如此的好。

    “恩，还不错……”

    在林动为自己的提升而欣喜时，一道声音也是从一旁传来，他连忙转过头，正好见到一身寻常衣衫的林啸，正站在一棵大树下，那张平日里不言苟笑的脸庞上，此刻也是浮现了一抹笑容。

    “爹。”

    望着那站在树旁的林啸，林动也是惊喜的叫道。

    林啸点了点头，走近林动，目光在其身上上下的扫视了一下，嘴角浮现一抹难见的笑容，道：“淬体第三重，不错。”

    “都是那赤参的缘故。”林动捎了捎头，嘿嘿笑道。

    “赤参仅仅只是一品灵药，其他人即便是服用了，想要从第二重达到第三重也是需要一两月左右的时间，这是你这段时间没日没夜修炼所换来的成果。”林啸望着面前的林动，心中也是轻叹了一声，这段时间林动的拼命修炼，他自然是看在眼中，那般锻炼的程度，几次都是看得他母亲眼红，他虽然嘴上没有说什么，但身为父亲，心中也是有些心疼。

    他明白，林动这么拼命的修炼，只是想要在半年后的族比上，取得一个不错的成绩，而那样的话，身为父亲的他，也是能够在林家中提起一些脸。

    林动嘿嘿笑了笑，这段时间的苦累，总算是有了不菲的收获，比起林家那些尖子生，他至少是越来越接近了。

    “将铁块丢了吧，如今你达到了淬体第三重，倒也是勉强能够修炼武技，我便交你一套拳法。”林啸道。

    闻言，林动乌黑的眼睛顿时亮了起来，他现在虽然达到了淬体第三重，可却不懂半点的招式，与人打斗也只会使用蛮力，心中早就是对于那些能够让自己战斗力大涨的武技向往之极，不过身体素质缘故，林啸一直未曾教他，如今终于是有机会，他怎能不喜。

    “天下武学，分九品三乘，一二三品为下乘，其后为中乘，七九品，则为上乘，我所要教给你的，是一种下乘一品拳法，通背拳。”林啸道。

    林动连连点头，倒没有因为那仅仅只是下乘一品的低级拳法便是感到失望，他明白饭要一口口吃的道理，而且对于不少人来说，下乘一品武学已是不错，据说林家之中，品级最高的武技，也仅仅只是一种中乘四品的武技而已，这还是当年爷爷尚还是林氏内族人员时，从其中的藏经阁中侥幸所获。

    “所谓武技分级，但最为重要的，还是本身，在真正的强者手中，即便是寻常的一品武技，也是能够具备惊人的杀伤力，修炼者本身实力越强，所施展的武技威力也是越强。”林啸伸出手掌，对着林动弯了弯：“用你最大的力量，最快的速度攻击我。”

    林动眨了眨眼，将手腕上的那些铁块尽数丢弃，一拳直接对着林啸打了过去。

    面对着林动这全力一击，林啸却是随手一探，手掌迅速的从林动衣袖之上滑过，一道清脆的啪声随之响起，然后林动便是龇牙咧嘴的跳了起来，急忙撸起袖子，只见得一条手臂都是红了起来。

    “通背拳，黏衣发劲，先前我若是稍稍加力或者运用丝毫元力，你的这条手臂，骨头都是得被拍碎。”林啸悠悠的道：“修炼通背拳，需要以衣练功，此拳法讲究手掌黏衣发劲，修炼时黏自己的衣服发出声响，通背拳有九式，也称九响劲，因为每一式施展而开，都会有着脆声响起，一重胜一重，九响完毕，威力堪比二品武技，。”

    “你且看好，将这九式好好记住！”

    林啸一声低喝，突然展开手脚，步伐迈动，只见其身形如虎，双臂挥舞间宛如一头通背猿猴在舒展身姿，一道道清脆的黏衣啪啪声音，不断的响起。

    林动目不转睛的望着拳影舞动的林啸，心神不知不觉的变得极其凝聚起来，周遭所有的东西都被他自动的忽略，眼中，唯有着那一套拳法套路！

    因为是教导缘故，林啸也是故意放慢了速度，如此演练了数遍后，方才徐徐收工，看向林动，道：“记住了？”

    林动沉吟了一下，旋即有点不太确定的点了点头。

    “哦？打来看看？”

    见状，林啸脸庞上倒是划过一抹诧异，虽然他速度放慢了不少，但这通背拳九式也并非是极其的简单，林动才第一次接触武技，竟然会这么快的将其记住？

    似也是知道林啸的诧异，林动走出两步，双拳舒展而开，一套拳法，便是带着几分生涩的被其缓慢打了出来。

    一旁的林啸盯着林动，在见到他果然是将通背拳九式尽数打出后，脸庞上，也是再度出现一抹喜意，虽然林动的通背拳很是生涩，甚至说虚有其表，可能够在第一次接触这拳法时便是学成这摸样，已是说明他悟性不错，这一发现，倒是让得林动心中有些欣喜，看来这个儿子，倒是继承了他当年的那种天赋啊。

    “爹，为什么我施展出来的通背拳，连一点点声响都没有？”一套拳生涩而缓慢的打完，林动有些无奈的道。

    “你这小子，若是这么容易就能修炼出声响，那这通背拳也太名不副实了一点。”林啸笑骂了一声，然后道：“记住，修炼时，细心感应力道，只要你能做到让衣袖跟着你的力道走，而不是你的力道跟着衣袖走，那么这通背拳，便算是修炼成功了，来，你再施展几次。”

    林动嘴中来回的念叨了几遍，然后依言的施展而开，而林啸则是站于一旁，时不时的出声指点着他的一些纰漏之处。

    林间空地上，一道男孩的拳影不断的舞动，汗水飞洒，但却依然未能他有所分身，一张小脸，显得格外的认真。

    一下午的时间，便是在林动这般片刻不停的修炼下迅速而过，而这般努力也并非是没有成果，对于通背拳九式，他施展起来也是越来越熟练，虽然依旧没有发出声响，但那架势，倒是丝毫不弱。

    “今天便修炼到这里吧，等明日再练。”看了一眼天色，林啸再看了一眼那汗如雨下的林动，突然道，后者对于修炼的那份认真与执着，连他都是略微的有些动容，旋即又暗自低叹，看来他这些年的颓废，让得这个孩子也是变得早熟了许多。

    “恩，爹先回去休息吧，我待会就回来。”林动应了一声，但双拳依旧未停止下来，全神贯注的按照着林啸所说，感应着力道在肌肉之中的那种细微的传递以及变化。

    见状，林啸只得无奈摇头，林动的进步已是很明显，不过想要让通背拳出声，可并不容易，当年他也是修炼了足足一周时间，方才最终成功。

    嘴中嘱咐了一声，林啸转身负手而去，在转身时，其脸庞上也是浮现一抹笑意，今天林动所展现出来的悟性，让得他极为的满意。

    “这孩子的悟性非常不错，而且毅力极佳，超越最鼎盛时期的我，应该是不难……”

    “啪！”

    林啸心中这道念头刚刚闪过，后方却是突然传出一道响亮而清脆的啪声，当下其面色一僵，脚步直接踉跄了一下，然而双眼之中，却是在此刻涌起了璀璨的亮光。

    “这样看来，不是不难，而是相当简单的事……”
------------

第三章 古怪的石池

﻿“出声了！”

    空地上，林动怔怔的望着拳头，小脸上涌现难以掩饰的欣喜之色，不过抬起头来时，却是见到林啸慢吞吞的身影已是走出了树林。

    “嘿嘿，明天再给爹看他，让他惊喜一下。”见状，林动一咧嘴，突然感到手臂上传来阵阵疼痛，急忙撸起袖子，却是发现其手臂上布满着一道道血红的印子，甚至还有着一些地方皮层都是被搽掉，鲜血不断的渗透而出。

    “嘶……”

    先前练功专注还不觉得，如今一收神，那疼痛感顿时涌来，让得林动龇牙咧嘴了一番，他知道这是修炼通背拳所造成的，皮肤与衣服剧烈的摩擦，长久了总归是有点伤势。

    “还有些时间，先去那里泡泡……”

    林动抬头看了一眼天色，突然转头对着后山深处跑去，约莫十数分钟后，一面陡峭悬崖出现在其面前，他目光四处扫了扫，竟是小心翼翼的沿着悬崖的一些凸出石块跃下，这些石块并不显眼，可却是刚好构成了一条暗路。

    对于这条路，林动也算是轻车熟路，因此在保持小心的情况下，倒也没出什么意外，而后一个隐藏在数块巨石下的山洞便是出现在了眼前。

    山洞极为的隐蔽，再加上周围那些凸出的巨石遮掩，若非特意搜寻，根本是无法察觉，当然一般情况，也没人会来做这种事。

    跃进山洞，凉爽的感觉顿时冲走了林动一身的臭汗，这里与外面的炎热宛如两重天地，倒是一个避暑的好地方。

    山洞之内也不是极其的宽敞，而且除了山洞中央位置的一个约莫两三丈的石池外，也没有什么特殊的东西。

    走近石池，只见得其中充斥着清澈见底的池水，池水之上，略微有着一点寒气飘荡。

    “噗通！”

    来到石池旁，林动迅速脱了衣衫，直接跳了进去，那些许的寒气让得他身体颤抖了一下，便是迅速的适应了下来。

    这个山洞是林动幼时偶然所寻，知道这里的，也就唯有他与青檀而已，这里的池水比其他地方要冰凉许多，盛夏时，林动最喜欢的便是到这里泡澡，不过这池水除了挺凉爽外，貌似并没有什么奇异的效果。

    当然如此说的话，也是有点不对，至少每一次在这里沁泡之后，不知是错觉还是其他，林动总感觉自己的精神变得格外的凝聚，不管做什么，都是能够迅速的进入专注状态。

    这种感觉，以前林动尚还不觉得有什么好处，可在刚才修炼通背拳时，他方才发现，在那个状态下的他，对于修炼似乎有着挺不错的效果，不然的话，他或许也很难在接触到通背拳如此短的时间中，便是将其修炼出声响。

    “应该是错觉吧？”

    躺在石池中，林动捧着池水看着它缓缓的流下，小脸皱着，这东西真有那么神奇，那也就该早早的让他修炼出元力了，哪还会这么慢吞吞。

    “修炼到淬体第六重，便是能够炼髓化元，拥有了元力，才是真正的修炼者！”林动砸了砸嘴，满脸的向往，不过如今林家小辈中，能够达到这种层次的，也是唯有屈指可数的几人而已。

    元力，修炼之中最为重要的东西，据说那些实力高深的强者，举手投足间便可导致山崩地裂，那种莫大的威能，对于林动这种尚还在最初步阶段爬的小家伙来说，实在是太过难以想象。

    而这种威能的源泉，便是元力，一种飘荡在天地之间的奇异能量，不过要吸收天地元力，却是得必须先自身锻炼出一丝元力种子，如此才能吸引更多的元力进入体内。

    林动靠着石池边缘，仰面闭目，在胡思乱想了好一会后，居然是逐渐的沉睡了过去，这段时间的修炼，对于他来说，太过拼命，如今好不容易松懈下来，一种疲惫，顿时从骨子之中蔓延出来。

    随着林动的沉睡，山洞之中再度变得幽静起来，池水轻轻波荡着。

    “滴哒……”

    寂静中，清澈的池水突然波动了一下，一滴殷红的血液，顺着林动布满血痕的手臂悄然滑落，掉进池水之中。

    随着这一滴鲜血的落下，原本安静的池水猛然间宛如沸腾了起来一般，一个个带着淡淡血色的水泡从水面上升起，然后在沉睡的林动身体周围炸裂而开，一丝丝淡红色的液体四散而开，最后宛如有着灵智一般，缠绕上林动的身体，最后顺着其毛孔飞快的钻了进去。

    就在这些淡红色液体进入林动身体时，那浑身的肌肉就仿佛受到了猛烈压缩一缩，汗水宛如潮水般密密麻麻的涌现而出，汇聚在一起，滴滴答答的尽数掉进池水中。

    而在这些带着一点点黑色杂质般的汗水渗透出身体时，林动那前不久才因为突破到淬体第三重而长了一分的身高，竟然再度变了回去，那种感觉，就如同膨胀的海绵被狠狠扭了一把一般，将其中的水分给尽数挤了出去。

    池水的沸腾，并没有持续太久，约莫十数分钟后，便是逐渐的淡去，而也就在池水安静下来时，沉睡中的林动猛的睁开双眼，嘴中大喊：“好热！”

    “噗通！”

    嘴中大喊了一声，林动一个扎头便是潜入池中，在其中呆了好一会，方才将脑袋探出水面，急促的喘了几口气，一脸的茫然，先前在苏醒时，他就如同身处火炉一般，滚烫的感觉让得他忍不住的失声叫了起来。

    “在这里怎么会热？”在池中呆了一会，当再度感觉到清凉时，林动方才连忙爬上去，望着石池，满头的雾水。

    站在石池旁想了好一会，林动方才无语的摇了摇头，抓起衣服，刚欲套上，目光突然凝在了自己手臂上。

    “咦？”

    林动诧异的盯着自己的手臂，他清楚的记得，刚才这手上可全是修炼通背拳炼出来的血痕，怎么现在就全部不见了？

    林动疑惑的摩挲着手臂，突然身体一僵，一种无法相信的神色迅速涌上脸庞，因为他发现，自己手臂的皮肤，居然变得坚硬了许多！

    这种情况，居然是快要达到淬体第四重的征兆！

    “这……怎么可能？！”

    这种发现，即便是身为当事人的林动，都是当场目瞪口呆了下来。
------------

第四章 石池之秘

﻿“幻觉，幻觉，一定是幻觉！”

    望着手臂呆愣了好片刻，林动突然闭上眼狠狠的吸了几口气，待得心情逐渐的平息下来后，他的手掌方才有些颤巍的再度抚摸着自己的手臂。

    手掌过处，有种宛如角质层般的硬度传出，虽然这还并没有达到真正如木石般坚硬的地步，可这比起刚才林动的皮肤，明显是要硬上数倍！

    这的的确确是即将晋入淬体第四重的征兆，只要待得这种皮肤再硬化一些，那就是货真价实的淬体第四重！

    不过……林动张了张嘴，满脸不可思议的表情却是如同见鬼一般，他可是今天才晋入淬体第三重的啊，这才半天不到的时间，怎么就直接变成即将晋入第四重的地步了？
 
   突如其来的馅饼，直接是将林动砸得有些晕乎乎的，他涨红着小脸，不断的在石池旁走来走去，他如果能够真有这种速度的话，族比前三算得了个什么？就算是那林氏家族的十年族会，他都不会有丝毫的惧心。

    “可……怎么可能呢？”

    虽然被狂喜冲得有些晕乎乎的，但毕竟林动要早熟一些，因此半晌后也是恢复了冷静，紧皱着小脸，开始回忆着事情的始末，不过山洞中并没有奇怪的，所以他的目光在转了一圈后，便是停在了石池上。

    “这个石池，难道真的有古怪？”

    林动一脸的愕然，旋即又是自顾自的摇了摇头，这个石池，从小到大，他不知道泡过多少次，可类似今天这种情况，却是第一次发生！

    这究竟是怎么回事？

    总不可能是赤参的作用，一株一品灵药而已，让他能够在十日中达到淬体第三重，已是顶了天的效果了。

    “总是有什么不一样的地方。”

    林动紧紧的抿着嘴，小脸上倒是涌上了一股执拗，他明白这事的重要性，如果真的能够发现其中奥妙的话，这对他，将会无比的重要。

    “今天比以前累，可这也不是唯一的一次，在这里睡觉？以前也睡过……”

    林动蹲在石池旁，眉头紧皱着，在沉思中，他的手掌也是不自觉般的摩挲着手臂，片刻后，手掌突然一僵，他的目光，缓缓的顿在了自己的手臂上，那里，原本有着不少血痕……

    “血？”

    林动目光闪烁，突然伸手摸进石池一旁的岩石缝中，从其中掏了一把小匕首出来，这是以前留在这里的。

    匕首略微带着一些力道的从指尖划过，一滴殷红的血珠顿时冒了出来，然后林动迟疑了一下，小心翼翼的将它滴入了石池之中。

    “嘀嗒！”

    血珠落进石池的声音，在安静的山洞中清脆的回响着，而林动的目光，则是眨也不眨的盯着血珠落入的地方。

    血珠滴入石池，荡起一圈圈细微的涟漪，血色缓缓的扩散而开，然后，平静的石池，立刻便是在林动震惊的目光中，迅速的泛起了一个个水泡，水泡之中，隐隐间有着淡红色的液体涌动。

    林动喉咙滚动了一下，手掌颤抖着伸入池水中，顿时那些水泡爆裂而开，一丝丝淡红色的液体粘附在手掌上，然后顺着毛孔悄悄的渗入。

    随着这些淡红色液体的渗入，林动手掌突然传出一种火热的感觉，那种感觉，就与刚才他刚刚苏醒时所感觉的一般，而且，这一次，他仿佛能够清晰的感觉到，那种淡红色的液体，在一丝丝的沁入他手掌的肌肉皮膜之中，让得手掌上的皮肤，越来越坚硬。

    “果然是这样！”

    察觉到手掌的变化，林动小脸上满是狂喜之色，他猜测得没有错，这石池的水，需要血液的侵染，才能变得特殊起来！

    林动手掌握了握，这只手掌上的皮层比起其他部位显然是要坚硬许多，而这，便是刚才那短暂的沁泡所得到的效果，这种效果，堪称神效，按照林动的估摸，这种神效，就算是那些在青阳镇之中卖得极为昂贵的三品灵药，恐怕都无法达到！

    “不过为什么这池水会有这种连三品灵药都无法达到的效果？”

    石池之中的水，这些年他早就探测过，是由岩石之中渗透而出，可这也仅仅只是普通的山泉水，虽说略显清凉，但林动却是敢肯定，这山泉水，并没有什么奇特的效果，但发生在身体上的这种事，又是从何解释？

    林动揉了揉额头，长叹了一声，被这古怪的石池搞得情绪太过波动的他直接在池旁躺下，即便不能发现这石池拥有这种奇异神效的原因，但不管怎样，这对于林动来说，或许会是一个天大的好处。

    林啸因为伤势的缘故，必须不断的需要一些灵药来调养身体，灵药的价格不菲，而性格极为顽固的他，也是拒绝任何林家的资助，所以平日也只能独自进山，猎杀一些猛兽或者依靠运气寻找一点灵药，可这样所获得的收入显然不可能让林动拥有着与林家那些同辈相同的修炼条件。

    而这种时候，这个石池的作用，对于林动来说，便是凸显得越发重要。

    “石池的作用，一定要保密！”

    林动小拳头握了握，这不仅仅只是因为他需要借助石池修炼的缘故，而且他也非常的明白，若是这个消息传了出去，将会引来多大的骚动，甚至，青阳镇的其他势力，都将会眼红于此，到时候，林家所要面临的，或许会是一场不小的灾难。

    匹夫无罪，怀璧其罪！

    这个道理，林动虽然小，可却依然懂得。

    林动紧抿着嘴唇，心中也是有了主意，而就在他欲要起身时，目光突然一顿，轻咦了一声，视线直勾勾的盯着石池上方的山洞顶部，那里先前似乎有着一点光泽闪动了一下。

    这种情况，若是放在平时，林动即便是见到了也不会在意，但现在的他，却是对这个石池上了心，因此这山洞的任何东西，他都是会显得很是认真。

    林动的视线，锁定着先前细微光泽闪动的地方，眼睛一眨眼不眨，而在他这种紧紧地注视下，先前那种光泽的闪动又是出现，而且这一次还略显急促了一点，然后，一道细微的光亮垂落而下，在林动的注视下，径直落进了下方的石池中。

    池水表面，因为光点的掉落，荡起一圈细微的涟漪。

    林动怔怔的望着那细微光亮落进石池的地方，旋即咽了一口口水，在先前那光亮掉落而下时，他隐约的看见，那其中，似乎是一滴深红的液体，那种液体……与先前林动在滴入血珠后所看见的淡红液体，一摸一样！

    “看来秘密，在那上面……”

    林动眼中的光芒变得明亮了许多，他抬起头，望着石池上方的山洞顶部，轻声自语道。
------------

第五章 神秘石符

﻿“这是什么东西？”

    林动一脸茫然的望着手中的东西，那看上去似乎是一块双指大小的石头，石块仅有双指大小，呈淡淡的灰白之色，不过手掌捏上去，却是有着一种奇异的柔软感觉，那种触感，应该不是石质，可这也不像玉，更不像木。

    似石非石，似玉非玉，似木非木。

    这便是林动费尽心机爬上山洞顶部，从那里的一片隐藏裂缝之中所寻到的东西，而看先前那液体滴落位置的源头，应该便是此物。

    在镶嵌着此物的山顶阴暗处，还有着一道极为清晰的掌印，那掌印甚至连掌纹都是清晰可见，看那神秘掌印，林动方才明白，恐怕这个山洞，早很久之前，便是早有人来到。

    “奇怪的东西。”

    林动嘀咕了一声，在这拇指大小的石块上，隐隐间能够看见一些晦涩的纹路，看上去，仿佛一个神奇的符文。

    符文布满着石块的每一处，倒是让得它看起来比较像是一块神秘的石符。

    现在的石符，除了那让人一眼便是觉得晦涩深奥的符文外，倒是没有太过奇特的地方，不过林动却是明白，刚才所看见的那种红色光点液体，可不会是错觉。

    “石池之所以所拥有那种能力，应该便是这石符所导致……”

    林动小脸上布满着沉吟之色，先前他是亲眼见到那光点落入石池，而也就只有这一点才能解释，为何这石池，会拥有着如此神奇的效果。

    “哒！”

    在林动沉吟间，山洞之外突然传来石头滚动的响声，当下他连忙将石符装进内衣兜里，贴胸放着。

    “林动哥，嘻嘻，我就知道你在这里。”

    在林动收好石符时，一道宛如蝴蝶般的身影便是出现在了洞口，那是一位看上去约莫十三四岁的小女孩，她仅仅身着一套简单的浅色衣衫，不过简单的衣裳倒也是遮掩不住那小脸上的灵动，小女孩虽然年龄尚小，不过一张小脸已是相当精巧，大眼睛忽闪忽闪时，显得极为的可爱。

    望着小女孩，林动也是暗中松了一口气，女孩并非是林家之人，而是柳妍当年在他出生不久后，自雪地中收养的一个婴儿，比林动要稍小一点，两人一起长大，关系宛如兄妹，极为亲昵，而由于是孤儿缘故，她并没有随林姓，所以柳妍为她取了个好听的名字，青檀，而其人也如其名，如檀香般充斥着灵气。

    “林动哥，天都快黑了，娘可叫了你好久了呢。”

    青檀笑嘻嘻的凑了上来，小手自然的挽着林动的手臂，然后就把他对着外面拖去，边走边嘟囔道：“天黑了，这里的石路也看不见了，你难道还想像那次一样睡山洞啊？”

    望着身旁那如同百灵鸟般不断嘀嘀咕咕的青檀，林动也是忍不住的笑了笑，旋即手掌轻轻摸了摸胸口，那里贴着胸口的石符，似乎有着淡淡的冰凉之感传出。

    虽然不明白这石符的来历，但直觉告诉林动，它应该是颇有些不凡。

    夜色，笼罩着大地，清凉的月光倾泻而下，洗涮着大地之中残留的余热。

    房间之中，林动闭目沉睡，一缕缕的月光从窗户倾洒而进，一些月光，照耀在林动的身体上，突然间，月光如同水波一般荡漾了一下，旋即奇异的一幕涌现而出，只见得那些清凉的月光，居然开始一丝丝的对着林动胸膛处凝聚而去，一点点的光亮散发而出，隐隐间，能够看见光亮的中心，是一枚透着古朴的石符。

    在石符发出光亮时，那原本陷入沉睡的林动双眼也是睁开了一点，然而还不待他完全睁眼，却是猛然感觉到一阵眩晕从脑海深处涌出，紧接着，他便是惊恐的发现，他居然是出现在了一片黑漆漆的空间中。

    这里没有任何的光亮，寂静，而且冰冷。

    突如其来的变故，让得林动心中涌上害怕，不管怎么样，他现在只不过是一个方才十四岁的孩子而已。

    “哧！”

    在林动害怕间，突然有着细微的声音在寂静的漆黑空间中响起，旋即，一团光影突然出现在他的面前，仔细看那光影，居然模样与林动一摸一样，只不过，后者的脸庞，并没有半点的生气，充斥着麻木。

    “这是怎么回事……”

    林动呆呆的望着面前那与他一摸一样的光影，脑子被这诡异的一幕搞得有些恐惧。

    “啪！”

    在林动发呆时，那道“林动”光影的身影却是突然动了起来，只见得其身影闪动，双拳舒展，一套林动熟悉的拳法，便是在其手中被施展而出。

    “这是……通背拳？”

    望着那光影所施展的拳法，林动眼睛顿时忍不住的睁大了起来，紧接着，一股浓浓的震惊从眼中涌现，他发现，这光影所施展的通背拳，似乎比林啸还要更加的行云流水以及……完美！

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    黑漆漆的空间之中，光影步履如飞，双拳挥动间，活脱脱的就是一头猿猴在舒展着身姿，那般感觉，比起林啸时，都是要显得更加的充满灵气。

    九响劲！

    林动目光带着一些震撼的望着那与自己一摸一样的光影，在后者施展通背拳时，他清清楚楚的听见九道清脆的声响！

    “九响……”

    林动喃喃自语，然而，就在他为此而感到震撼时，那一套拳法刚刚完毕的光影之中，身体突然奇异的一抖，在这一抖之下，居然又是有着一道细微的闷响从林动的手臂之上传出！

    “这……”

    这一道闷响极端的细微，若非这空间之中本就寂静无声以及林动此刻精神凝聚，恐怕根本就无法听到这一道响声。

    十响！

    林动呆滞般的望着光影，这明明只有着九响劲的通背拳，到了它的手中，却是会有着第十响？！

    林动敢非常肯定的说，这第十响，或许就算是他的父亲林啸亲自施展，都是无法施展出来。

    “这是怎么回事？”

    林动陷入呆愣状态，许久后，方才逐渐的回神，皱着眉头沉思着，虽说仅仅只是观看了一遍，可林动却是有着奇异的感觉，这光影所施展的通背拳，似乎比林啸白日所施展的，要更加的自然与灵动，或者说，完美。

    但至于为何这光影会有这般奇特的能力，那便并非是林动所能够明白，不过隐隐间，他明白，或许这一次，他遇见了宝贝……

    在林动心中念头飞转间，那一套拳法完毕的光影，却并没有就此消散，而是再度身影闪动，紧接着，又是一套相同的通背拳，开始从头打起。

    望着那如猿猴般灵动的身影，林动有些失神，刚开始的惊恐已是不知不觉的消散，他凝聚所有的心神，全神贯注的看着那灵动的光影，小脸上的沉思之色也是浓郁了许多，他一遍又一遍的观摩着光影的拳式，甚至连那细微的弧度都是仔仔细细的记在脑海中。

    观摩了许久，林动终于是撇开双腿，拉开架势，开始模仿着光影，缓缓的将通背拳施展而出。

    “啪！”

    黑漆漆的空间中，两道相同的人影与光影，开始不知疲倦的一遍又一遍的施展着拳法，而那一道道啪啪的声响也是响个不停，不过其中几乎绝大数的声响，都是属于光影所有。

    对于这种情况，林动倒是并没有气妥，小脸之上，尽是认真之色，在拳法施展的同时，他也是不自觉的开始按照着光影的拳式而细微的改变着。

    这种改变，虽然微小，但却仿佛有着画龙点睛的神效一般，小小的改动，却是有着出人意料的收获。

    “啪！啪！啪！啪！”

    拳掌舒展，手臂宛如猿猴般，灵活翻腾，四道脆响接连响起，而林动的拳风，也是在此刻带起了风声！

    四响！

    林动的双眼，在此刻变得异常的亮堂起来，他没想到，仅仅只是一些细微上的改变，这通背拳修炼起来，居然便会是如此的得心应手！

    那种感觉，就如同获得了一个无以伦比的良师在手把手的教导一般，而且这个老师的水平，简直达到了一种恐怖的地步。

    这般收获，简直就是让得林动心中狂喜，若是林啸知道他仅仅在一天之内，便是能够将通背拳修炼出四响，恐怕下巴都是会被震惊得掉下来，他当初可是修行了将近一月，才勉强达到这种速度，而林动，却是超越了他数十倍！

    而有了这般收获，林动精神仿佛也是变得旺盛了许多，不仅未因此便歇息，反而再度展开拳式，一遍又一遍的施展着通背拳，努力的让得自己的拳法，能够与那光影变得一摸一样……

    漆黑空间之中，仿佛并没有时间的流逝，林动就这样不断的模仿着光影，而在他这般汗水挥洒下，他的拳法，与那光影，也是越来越像。

    漆黑空间，光影人影闪动，就如同两头灵性十足的猿猴，拳掌舒展间，破风阵阵。
------------

第六章 七响

﻿“唔……”

    房间之中，当林动迷迷糊糊的睁开双眼时，阳光已是倾洒到他的脸上，他睁着眼，望着射进房间的阳光，突然一个鲤鱼打挺，直接从床上跃下，刚欲抬脚，一阵极端酸痛的感觉，便是突然从其体内出现，差点让得林动脚一弯摔倒在地上。

    “这……”

    突如其来的酸痛，使得林动一脸错愕，那种感觉，就仿佛他拼命的锻炼了一整晚一般。

    “那不是梦？！”

    突然间，林动似是想起了什么，一抹震惊之色浮现脸庞，紧接着，他咬着牙撑起身子，通背拳的架势极为熟练的摆开，那种模样，就似乎已锤炼了无数遍一般，然而，唯有他自己方才知道，他是昨天，才从林啸手中将这一套拳法习得。

    房间之中，少年面色肃穆，一套拳法在其手中轻车熟路的施展而开，紧接着，手臂与衣袖摩擦所带起的啪啪之声，立刻便是响彻起来。

    “啪啪啪啪啪！”

    当一套拳法发出了五道脆响时，林动的身体停了下来，脸庞上布满着一种古怪之色，有些震惊，有些狂喜，也有点惊恐。

    “怎么会修炼得这么快……”

    林动望着双掌，喃喃自语，他能够感觉到，五响或许并非是他现在的极限，如果他想的话，恐怕达到七响都并非什么难事！

    这种速度，让得林动感到匪夷所思，林家小辈中，修炼通背拳的也不少，然而能够在这个年龄便是将其修炼到七响的地步，恐怕真的是极少极少的存在。

    “这究竟是怎么回事？”

    林动眉头紧锁，沉吟了片刻后，他的手掌，突然摸上了心口，将那贴身放在内衣口袋的一枚神秘石符取了出来，这正是昨天他从山洞中所得到的东西。

    如果说林动身上有任何值得怀疑的东西的话，那么这石符，绝对便是属于首位。

    “这东西，真有那么神奇么？”

    林动握着石符，淡淡的温凉感觉顺着掌心传出，在那种温凉下，似乎连身体的酸痛，都是变得略微的淡了一些。

    压下心中波动的情绪，林动再度小心翼翼的将石符贴身收好，他能够隐隐间感觉到这石符的不凡之处，若是这消息传了出去，恐怕会引来不小的麻烦，所以，这东西，尽量还是不要让第二个人知道的好。

    收好石符，林动便是推门而出，先是随意的吃了一点柳妍所准备的早餐，然后便是一溜烟的窜进了那山洞之中，现在他的身体酸痛太甚，若是再进行剧烈修炼的话，那便是会让身体出现伤势，不过所幸，这种情况，对于发现了石池妙用的林动来说，倒也算不得什么麻烦。

    在石池之中滴入鲜血，林动舒服的泡了半个小时方才从中爬起，不仅体内的酸痛不翼而飞，而且状态仿佛也是恢复到了最好的阶段。

    摸了摸身体上的皮肤，那种坚硬般的感觉更是明显了许多，这让得林动小脸上也是涌现喜色，按照这种速度，恐怕顶多十来日的时间，他便是能够正式的跨入淬体第四重！

    从石池中爬出，林动再度打了一套通背拳，这一次，他几乎是全力而为，再没有丝毫的保留。

    “啪啪啪啪啪啪啪！”

    七响！

    拳落掌停，林动小脸激动得涨红，凭借着这七响通背拳，他有着把握，现在若是再遇见林山那个家伙，他绝对不会再像上次那样，被打得毫无还手之力！

    激动了好一会，林动方才平静下来，嘿嘿的傻笑了一声，然后便是爬出山洞，再度进行着每日必备的苦修，虽说如今拥有了石池的神效，但林动却明白一个简单的道理。

    修炼一途，真正最为重要的，其实还是己身，外力的效果虽然能够让你的修炼之路顺畅一些，可究竟想要在修炼道路上走多远，还是取决自己。

    因此，可不能因为石池，便是舍去了那种努力与勤奋，说到底，那才是林动最大的财富。

    一日苦修，傍晚时，一脸严肃的林啸也是来检验林动的修炼，对于后者的修炼，他一直是相当的严厉与苛刻。

    不过，这种严厉，当在见到林动一套通背拳打下来竟然发出了三道声响时，就算是他刻意的保持着，但那舒展而开的眉头，也是显示出了他心中的惊喜与满意。

    见到这一幕，林动心中也是松了一口气，旋即暗自偷笑，如果林啸知道他现在其实已经能够将通背拳打出七响时，那脸色会是何等的精彩？

    夏日炎炎，整个夏天，林家的小一辈都是在尽努力的苦修着，因为他们都明白，半年后，便是林家的族比，这个族比，对于他们来说，有着极为重要的作用。

    林家并非什么实力极为雄厚的名门望族，所以不可能让每一位成员都享受到最好的待遇，而想要受到家族中最好灵药与武学的培养，那么便是必须展现出自己的与众不同。

    而这个所谓的族比，便是一个他们脱颖而出的竞技台，这或许是他们人生中第一次的正式比赛，但从某种意义上来说，也决定着他们日后的成就。

    一个家族着重培养的人，怎么都是会比依靠自己独自修炼要顺利许多，当然，一些特殊的情况自然是要除外。

    由于都是在紧锣密鼓的为族比准备着，因此这段时间倒是没有什么人来打扰林动，而他也是乐得清静，在得到那神秘石符的十天之内，他几乎每一天晚上在熟睡后都会进入那个黑漆漆的空间中，在那里，有着一个完美到极致的“老师”。

    通背拳的九响劲，越往后越难练，特别是在七响之后，那难度更是成倍翻涨，因此即便是林动苦炼了十日时间，也仅仅只是勉强能够发出第九响，而且这还得看状态，至于那所谓的第十响，他更是摸不到半点的头绪。

    不过对此，林动倒也没感到沮丧，因为他心中很明白，能够在十天之中，将通背拳修炼出九响劲，是一种何等可怕的速度。

    这一点，从平日林啸检测林动进度时便可看出，他仅仅只是打出了六响，林啸看他的目光，便是有点古怪起来，他当初修炼通背拳，可是足足两个月，才达到六响的地步，而林动，却是在短短十日中达到，这速度，连苛刻的他，都是没有半句话好说。

    而在苦修着通背拳的时候，对于身体的淬炼，林动也是没有停止，而且反而是仗着有着石池的奇效，悄悄的把林啸给他设置的课程加重了数倍，如此一来，虽然每次进入石池时都是跟死狗一样，但等到半个小时后爬出来时，立马又是精神抖擞，浑身肌肉的酸痛，也是尽数消散。

    这般苦修，虽然苦累，但效果却是极为的明显，短短数日时间，他身体上的皮肤便是越来越具有硬度，有时候，甚至都是能够直接以拳击石，而且施展通背拳的时候，那股力道，也是强了不止一星半点。

    按照这种速度，真正的达到淬体第四重，应该会很快了。
------------

第七章 淬体第四重

﻿凉爽的山洞之中，林动悠闲的躺在石池中，感受着石池之中的那种奇异液体沁入身体后所带来的那种舒畅，小脸上，尽是陶醉享受之色。

    池水中，一丝丝的淡红液体，粘附在林动的身体上，然后源源不断的顺着毛孔渗透而进，滋养着那因为剧烈的锻炼而出现酸痛的肌肉以及骨骼，而在这些液体的滋养下，林动的身体，就如同饿了数年的饿鬼一般，贪婪的大口吞食着这些对它们来说极为有益的液体。

    “嗡！”

    林动闭目间，池水突然波荡了一下，旋即他便是感觉到一种痒痛，从浑身皮肤之下出现。

    突如其来的痒痛，让得林动一惊，急忙睁眼，但紧接着，当他看见身体居然开始掉落小片小片的皮屑时，那惊色立刻便是化为狂喜。

    换皮，这是真正晋入淬体第四重方才会发生的情况！

    “终于到了这一步了啊……”

    林动舔了舔嘴，心头有些激动，淬体九重，前三重都是简单的锤炼体格，唯有达到第四重，方才能够感觉到修炼的好处，换皮之后，新生皮肤宛如木石，不论是力量或者抗打击能力都是大大增强，与第三重相比，简直就是强了太多。

    在林动的注视下，他身体上的皮屑飞快的掉落，而待得皮屑掉光后，他在石池中滚了一圈，然后跳上石池，手掌缓缓的抚摸着手臂，手掌过处，就如同摸着光滑的木石一般，一种奇特的坚硬之感传进掌心。

    “啪啪啪……”

    压下心中的激动，林动立刻施展通背拳，一套拳法下来，风声阵阵，居然是将地面上的灰尘都是掀起了一些，那般声势，倒不是以前可以相比的。

    拳罢收工，林动嘿嘿一笑，看了一眼石池，笑着道：“多谢啦。”

    笑完后，林动突然想到了什么，眉头皱着的望着石池，经过这十来日的吸收，他感觉到，这石池之中的那种淡红色液体，似乎在逐渐的减少着。

    “看来石池里面所储存的淡红色液体也会用完的……”林动抓了抓头，倒并没有感到慌乱，手在怀中掏了掏，掏出了一个不过手指大小的小瓶子，瓶子呈透明之色，仔细看去，能够看见在那小瓶子中，有着两滴红色的液体。

    经过这段时间贴身的携带神秘石符，林动也发现了一个小秘密，那便是每隔五日左右的时间，石符上的一个小凹槽中，便是会盛满一小滴红色的液体，这液体林动并不陌生，正是在滴入鲜血后，石池中出现的那种淡红液体，只不过这一小滴的颜色，比起石池之中的显然是要浓烈很多倍。

    “看来石池并不能长久的保持那种液体。”林动若有所思，不然的话，这么多年中，这石池早应该被那种红色液体填满才是，不会仅仅只让得他使用了十天时间，便是有着消散的迹象。

    “以后再来这里，看来便是要自己滴这个进去了。”

    林动摸着小瓶子，略微有些舍不得，这液体很难得，要五日时间方才有着小小的一滴，其珍贵之处不言而喻，而且也是还想偷偷找机会，弄一滴红色液体给林啸服用，想必以这东西的神奇之处，对于林啸的伤势应该会有很大的帮助。

    轻叹了一口气，林动将瓶子收好，穿上衣衫，然后溜出山洞，回到锻炼的地方，不过就在他又要准备开始锻炼时，远处突然一道身影急匆匆的跑了过来，边跑便喊：“林动，不好了！”

    “林长枪，什么事啊？”

    林动撇了一眼那道人影，自顾自的低头，捡起两个实心的石墩，狠狠的将其举起，懒洋洋的道。

    来人是一位看上去十三四岁的少年，略微有点胖，圆滚滚的看上去跟球一样，这少年名为林长枪，是林动五伯的儿子，两人关系还算不错，当然，林动知道，这家伙其实是喜欢青檀，才跟自己套近乎，不过总的说来，林动对他印象还行。

    “青檀出事了。”林长枪长跑了一阵，气喘吁吁的道。

    “砰！”

    林动手中的石墩陡然落地，溅起一地的灰尘，面色一沉，道：“怎么回事？”

    对于这个妹妹，林动可是在乎得很，而小丫头也一直很懂事，小小年龄，却没有一点小女孩的骄纵，所以在家里面，就连一向严厉的父亲都舍不得对她摆脸色，虽说并没有血缘关系，可在家里，青檀无疑是小公主一般。

    “奶奶的，都是林山那个混蛋。”

    林长枪骂骂咧咧的道：“青檀今天去后山森林，找到了一株赤阳草，结果刚好被林山那群混蛋看见，现在他们正堵青檀不让走呢。”

    “又是林山！”

    林动眼中闪过一抹怒火，青檀那个丫头最近一直都是在往后山森林跑，林动知道她的小算盘，她是想要找一些灵药好让自己修炼能够更顺利一些，以前这丫头就这么干过，不过在一次找灵药的过程差点摔伤后，便是被父亲禁止了下来，没想到才安生了没多久，现在又偷偷跑了出去。

    “带路。”林动拍了拍手上的尘土，道。

    “呃？你一个人去？要不把三伯叫上？”

    见到林动要独自前往，林长枪连忙阻拦，上一次这个家伙被林山打得昏迷过去，这一次再去的话，怕又是少不了一顿胖揍，他虽然也看林山不顺眼，但也不得不承认，那个家伙是有点强。

    “别啰嗦了，去晚了青檀被欺负了，以后你就别想过来找她玩。”林动皱着眉头，林长枪口中的三伯就是他父亲林啸，不过小一辈的事，让这些大人出面，顶多就是训斥几句，那可出不了他心中的恶气。

    “好吧好吧，跟我来，等会那林山要动手，我帮你们挡挡，现在我也是淬体第三重，挨几下打倒没啥。”

    林长枪捎了捎头，有点怕林动的威胁，然后赶忙掉头带路。

    见到林长枪那圆滚滚的身材，林动忍不住的一笑，但旋即面色就紧绷了起来，咬着牙低声道：“林山，这次我一定要把你打得跟狗一样！”
------------

第八章 冲突

﻿林家后山，连接着一片比较辽阔的森林，这森林之中，若是运气好的话，偶尔能够寻见一两株灵药，因此平常有闲时，倒是有着不少林家的小一辈跑到这里，想要撞撞运气，因此，这森林在林家算得上是一处比较热闹的地方。

    而此刻，在那森林的路口方向，却是围拢着不少的人，这些人看上去年龄大多都是在十多岁左右，显然都是林家的小一辈。

    视线透过人墙，只见得在那路口中央，几道略显壮硕的身影矗立，刚好是将路口尽数给堵了，而在这几道身影的前方，有着一道身着淡浅色衣衫的小女孩。

    女孩眉目如画，肌肤如雪，小小年龄，却是让得人有种惊艳般的感觉，而此刻，她正用那充斥着灵气的双眸，愤怒的望着那拦在面前的身影，在她那布满着一些淤泥的小手上，还紧紧抓着一株火红色的植物，隐隐间，有着一股淡淡的香气从上面散发出来。

    “林山，你不要太过分了！”

    青檀盯着那几道身影领头的一人，轻灵的声音中带着点点怒意。

    “嘿嘿，这赤阳草我们昨日就已经发现了，只是等着今天来拿而已，你把我们的东西给拿了，还说我过分？”那领头的一人，也是一位少年，看上去约莫在十四五岁左右，他此刻，抱着双臂，望着发怒的青檀，笑道。

    “你胡说！”

    听得这林山颠倒黑白，青檀更是气得小脸通红，这赤阳草她是费了好大得劲才寻找到，怎么可能被这家伙事先发现？而且他如果真的事先就知道这赤阳草，怎么可能会继续留在那里？难道故意等别人来采么？

    “我可没胡说……”

    林山望着青檀发怒时候那般可爱模样，却是嬉皮笑脸的道：“青檀，把赤阳草交给我，就让你走。”

    “你休想！”

    青檀咬着一口小银牙，这段时间林动那拼命的修炼她可是看在眼里，而且她也明白，再有几个月时间，就是林家的族比，如果林动在族比上面表现不好的话，不仅他自己会受到打击，就连爹娘肯定也不好受。

    所以，这段时间，她一直都是在往这里跑，期望能够找到一点灵药，帮林动的修炼提升一点速度，而如今好不容易才找到一株赤阳草，怎么可能就交给这个可恶的家伙！

    “既然如此，那看来你今天只有露宿这里了啊。”林山嘿嘿一笑，看了青檀一眼，道：“刚才林长枪那小子好像跑了，应该是去找林动吧？也好，上次可还没打过瘾呢。”

    听得这句话，青檀的小脸方才有些变了，她知道林动跟林山素来不对眼，一见面就要打起来，而每次打架，都是林动吃亏。

    “把赤阳草给我，我就不打他，怎么样？”见到青檀小脸变色，林山哈哈一笑，得意的道。

    “你个混蛋！”

    青檀紧咬着嘴唇，眼圈都是有些红了，那模样，看得不少人都是有些心疼，青檀虽然不算林家的人，但由于小小年龄，已是出落得水灵动人，莫说在林家，就算是整个青阳镇，都是有着不少少年对其有所爱慕。

    不过虽然心疼加不忿，但不少人在迟疑了一下后，还是没开口说什么，这林山在林家小辈之中，就是一个小霸王，其本身实力也不错，再加上他爹更是掌管着林家财政，谁也不愿得罪他，而且就算是告到父辈那里去，也顶多只是让他关禁闭一两天，待得出来后，反而偷偷报复告发的人，久而久之下，小一辈中，也是很少有人跟他起冲突。

    “给不给啊？再不给的话，恐怕林动也快来了……”林山说道，同时他还故意作眺望的模样，似乎是期盼着林动赶紧出现一般。

    “拿去！”

    青檀眼中，泪水委屈的打着转，不过她倒是倔强的强忍着，小手紧紧的握了握手中的赤阳草，然后银牙一咬，狠狠的对着林山丢了过去。

    “嘿嘿，真乖。”

    见状，林山顿时大喜，一步踏出，一把便是对着那甩过来的赤阳草抓了过去，然而，就在他即将抓到赤阳草时，一道身影突然冲破人群，重重的撞在他身体上，那般大力，居然直接将他撞翻得在地上打了两个滚方才停下来。

    突发的变故，让得所有人都是一愣，目光急忙望去，待得看见那来人是谁后，眼中顿时流露出同情之色。

    “混蛋！”

    林山这时，也是从地上爬去，顾不得满身的泥土，他望向那站在原地的人影，眼中顿时升腾起一些戾气，冷笑道：“林动？好，几天不见，真是胆肥了，看来上次揍你揍得太轻，没长什么教训啊？”

    “林山，赤阳草已经给你了，你还想怎么样？”见到林山这幅摸样，青檀小脸一变，捡起被撞落在地的赤阳草，丢向林山，怒道。

    “药我要，人我今天也要揍！”林山一把接住赤阳草，冷笑道。

    “你！”闻言，青檀小脸都气红了，小手紧握成拳，想来是没想到这林山这么无赖。

    见到这林山的蛮横无赖，林动也是忍不住的冷笑出声，旋即一把拉住面前的青檀，往前一站，学着林山的语调：“药我要，人我今天也要揍！”

    “哈哈！”

    听得林动此话，那林山明显是愣了愣，旋即一声大笑，戏谑的盯着前者，道：“看来上次似乎脑子也被打坏了？”

    一旁的其他人，也是目光奇怪的看着林动，有点硬气是好，但逞强的话，就是自讨苦吃了，以前两人也打了不少架，不过每一次，都是林动被打得鼻青脸肿。

    “林动哥，不要跟他打，那赤阳草我们不要了。”见到林动又是与林山硬抗着，青檀连忙拉着他，急声道。

    “是啊，林动，好汉不吃眼前亏，等再修炼一段时间，再来教训这家伙。”那一直跟来的林长枪，也是连忙开口。

    “想走？哪有那么容易！”

    林山嗤笑一声，身形猛的一阵急冲，几个跨步便是出现在林动面前，五指紧握成拳，直接对着后者胸膛打了过去，隐隐间，有着略显急促的风声传来。

    “啪！”

    望着林山那充满力道的一拳，林动嘴角带起一抹冷笑，却是不闪不避，手掌探出，在众人错愕的目光中，与林山拳头硬碰硬的撞在了一起。

    拳掌交碰，仿佛有着石头碰撞的声音响起，然而，让得众人一脸愕然的是，林动居然生生的接下了林山这一拳！

    “淬体第四重？！”

    这一交手，林山便是感觉到不对劲，对方的皮肤，给他的感觉，竟然是不比他软！

    如此坚硬的皮肤，显然是淬体第四重的人，方才能够具备！

    “怎么可能？这小子半个月前还只是第二重，怎么突然飙升到第四重了？！”林山眼中充斥着难以置信之色，但旋即便是一咬牙，就算你也达到了淬体第四重，也别想跟我斗！

    “落石拳！”

    林山拳式一收，突然一声厉喝，手臂之上，青筋涌动，旋即数道拳影浮现，仿若乱石砸落一般，狠狠的对着林动当头罩去，那般声势，如同乱石飞落。

    “下乘一品武技，落石拳？没想到林山都开始修炼武学了，林动要遭殃了。”一见到林动这般架势，周围顿时哗然一片。

    林动目光直直的望着那扑面而来的数道拳影，虽说林山这一套落石拳声势不弱，但不知为何，落在他眼中，却是显得破绽百出，当下他也不迟疑，通背拳架势直接施展而开。

    “啪！啪！啪！”

    衣袖拍打在手臂上，清脆而响亮的声音，迅速传开，而与此同时，林动的拳头，也是与林山拳影碰撞在一起。

    “砰！”

    拳头刚刚接触，那林山身体便是一抖，一股大力迅速自拳头处涌来，然后他便是骇然的感觉到，如木石般坚硬的双拳上，居然是传来了一阵阵的痛感。

    “通背拳，三响？怎么可能？！”

    此时此刻，林山眼中的惊骇越发浓郁，通背拳他自然也是听说过，这在一品武学中，已算得上是佼佼者，他原本也是想要修炼此拳法，但在修炼了十日时间依旧未能发出响声后，便是不得不将其抛弃，谁能想到，这以前一直不是他对手的林动，居然能够将其修炼成功？！

    “不是三响，是四响！”

    林动一笑，旋即眼神微冷，手臂一抖，又是一道清脆响声响起，旋即，越发沉重的一拳，直接轰在了林山双臂之上。

    “嘭！”

    面对着四响的通背拳，那林山的落石拳架势直接崩溃，脚步蹬蹬的急退，最后脚腕终于是一个踉跄，在周围那一道道目瞪口呆的目光下，就欲摔翻在地。

    不过，就在林山倒地的霎那，一只手掌突然探出，抓着他的肩膀，轻轻一提，便是将其给稳了下来。

    “哥！”

    林山迅速回头，望着那出现在身后的身影，顿时大喜，而周围的那些人，面色更是一变，眼中有着惧意闪动。
------------

第九章 林宏

﻿望着林山身后的那道身影，青檀与林长枪面色也是有些变化，眼中涌现担忧之色。

    林动紧绷着脸庞，目光同样是投向了林山身后，那里，一道身着白衣的少年用手掌抓着林山的肩膀，让得他无法摔倒在地。

    少年看上去约莫十五六岁左右，面容颇为的俊秀，脸庞上，挂着些许笑容，只不过，这笑容落在林动的眼中，则是略微的显得有些冷。

    林宏，林山的亲哥哥，林家之中相当优秀的存在，年仅十五，但却早便是达到了淬体第五重的地步，而这种地步，只要再进一步，便是能够修炼出元力种子，那时候，放眼林家小辈中，必然是前三甲般的存在。

    “哥！”林山虽然对于常人盛气凌人，但在这看上去颇为温和的林宏面前，却是温顺得如同绵羊一般。

    “这点本事，不好好修炼，出来丢人现眼不成？”林宏松开手掌，淡笑道。

    “我只是吃亏在大意，如果再打一次，我可不会怕他！”闻言，林山脸庞顿时涨红起来，只不过，在说着话的时候，底气有点不足，刚才林动那一拳，的确很强。

    “四响的通背拳，不是你能挡下来的。”林宏目光投向林动，看着后者好一会，方才道：“林动表弟，看来藏拙许久了啊……”

    通背拳的修炼难度，林宏也明白，想要将此拳法修炼出四响，再怎么说，也得需要数月的时间，但在这之前，他可是没听说过，林动会这般功夫。

    “小把戏，怎入林动表哥的眼。”

    林动嘴角扯了扯，开口道，或许是因为彼此父亲间的间隙，林宏两兄弟与林动的关系极差，而同样的，林动也对他们没什么好感。

    这林宏表面看上去和和气气，不过林动却知道，这家伙，其实比起表面凶神恶煞的林山还要可恶，林山之所以能够在林家小辈中横行霸道，除了其父亲缘故外，也少不了这个林宏的支撑。

    当然，最重要的，在半年前，林动便是听林啸说过，这林宏，居然就想与青檀订下一门幼亲，只不过这事，直接是被林啸一口回拒了。

    而此事，也是令得双方本就不佳的关系，越发恶劣了不少。

    “林动哥，我们先走吧。”

    青檀偷偷的拉了一下林动的衣角，低声道，虽然先前林动竟然打败了林山，让得她极为的惊讶，但眼下这林宏，不论是心机还是武力，比起林山来，都是要难对付数倍。

    “呵呵，青檀，我们可是有着好些天未曾见面了啊。”林宏一笑，目光望着青檀，眼中忍不住的有着些许奇异光泽涌动，青檀虽然年龄尚小，但却已然是美人胚子，在这青阳镇中，不少小一辈中的家伙，都是对其暗中有着爱慕之意，而他，自然也是不例外。

    “林山这家伙做事向来鲁莽，不过你若是需要灵药的话，只管来找我便是，赤阳草这种一品灵药，总归是太没档次了点。”

    听得林宏那仿佛极为熟络的话语，青檀弯弯的小柳眉忍不住的蹙了蹙，不过碍于对方的实力，她虽然有些不愉，但也并没有出口反驳。

    “他娘的，这家伙真可恶，以后一定要揍死他。”林长枪也是满心的不爽，在林动身后低声嘀咕道。

    “多谢林动表哥好意了，不过我们还是喜欢自己动手，家族辛苦赚钱也不易，节省一点总是没错的。”对于身后林长枪的嘀咕，林动倒是不曾理会，开口笑道，若是以前，见到这林宏，他或许还真是只能吃瘪而退，不过现在却是不同，拥有着石符秘密的他，超过林宏，只是时间的问题而已。

    “哦？林动表弟的骨气，倒是与你父亲相同，真不愧是一脉相传。”林宏一笑，这话落在别人耳中，却是多了一点嘲讽之意。

    闻言，林动眼中也是闪过一抹怒意。

    “呵呵，既然这赤阳草是青檀所得，那自然必须归还，青檀放心，等回去后，我会代你好好教训一下这个莽撞的家伙。”林宏从林山手中将赤阳草取过，对着青檀微笑着扬了扬。

    见到他这般举动，青檀抿着小嘴，一时间竟然不敢上前，她担心前者到时候又是借题发挥找林动的麻烦，那样的话，还不如不要这赤阳草了。

    见状，林宏嘴角不由得微微一翘。

    “还是林宏表哥有度量。”

    不过，他嘴角的笑意尚还未扩散，林动便是笑了一声，旋即在众人注视下踏出步子，走到林宏面前，也是毫不客气的伸出手，抓住了赤阳草。

    林动突然间举动，也是让得林宏脸色僵了僵，旋即他直直的盯着前者，眼中有着冷色闪动，林动之举，可是在众人面前损他的颜面啊。

    对于他那目光，林动却是视而不见，抓着赤阳草的手掌微微用力，却是发现林宏手掌正如同铁钳一般的抓着赤阳草，当下笑道：“怎么？林宏表哥看上这赤阳草了？”

    闻言，林宏眼角抽搐了一下，旋即缓缓松开手掌，目露寒光的盯着林动，却是一笑，道：“林动表弟，对于你那通背拳，我倒是有着一些兴趣，不如略作切磋，可好？”

    这最后一句话刚刚落下，他也不待林动回答，便是猛的欺近一步，一掌对着林动胸膛劈去，那扑面而来的劲风，比起先前的林山，不知道强上了多少。

    一见到这林宏竟然说动手就动手，林动面色也是一沉，双臂迅速交叉在胸前，护住了要害部位。

    “嘭！”

    拳掌交接，林动顿时感觉到手臂处传来一阵大力以及剧痛，当下脚步便是蹬蹬的倒退了十数步，不过好在基本功扎实，这才未掀到在地。

    “元力？淬体第六重？！”

    稳下身子，林动目光凝重的盯着林宏，沉声道，在先前，他分明的看见了后者手掌上有着极淡的光芒浮现，那显然是元力的力量！

    那也就是说，这林宏，居然是踏入了淬体第六重的地步，而且体内，也是诞生了元力种子！

    林宏瞥了林动一眼，眉头却是一皱，对于先前一掌居然未能将后者打败，他显得并不是很满意，不过他有信心，五招之内，必将林动击溃，这是身为淬体第六重的自信。

    “林动表弟真是好本事，再来！”

    眼芒一闪，林宏显然并不打算就此放过林动，淡淡一笑，竟然再度对着后者急冲而去，这一次，不少人都是能够看见，在他的身体上，有着极淡的光芒涌动，当下不少人都是倒吸了一口凉气。

    望着那咄咄逼人的林宏，林动眼中怒色更甚，而就在他咬牙准备全力施展通背拳跟他硬拼时，一道含着怒气的叱喝声，突然响起。

    “都给我住手！”

    林宏的脚步，也是因为这道声音顿了下来，目光望去，只见得一名少女正自自动分开的人群中走出，俏脸上，布满着怒气。

    少女身着红衣，看上去约莫在十七八岁左右，年龄比起其他人，倒是要略大一些，其容貌也颇为俏丽，褐色的马尾辫垂直翘纤腰，那微竖的双眉，透着不逊男儿的英气。

    “是林霞姐！”

    一见到此女，周围顿时响起一道道惊呼声。

    “原来是林霞姐。”那林宏见到红衣少女，也是一笑，道。

    “林宏，同为林家的人，切磋也用不着施展元力吧？”那被称为林霞的少女，看了一眼场中，皱着眉头道。

    “玩玩嘛，既然林霞姐这么说了，那自然是没事。”林宏漫不经心的道。

    林动此刻也是收了拳，叫了一声林霞姐，此女乃是大伯的女儿，虽说身为女儿身，但却是现在林家小辈中实力最出众的人，据说在半年前她便是达到了淬体第六重的地步，也不知道现在还有没有精进。

    林霞的名头，即便是在青阳镇这小辈一代中，也是能够算作相当不错，因此在林家中，她的地位也是相当高，就算是林宏，也不敢得罪于她。

    “跟自己家的兄弟玩算什么本事？等到时候青阳镇的狩猎开始了，你若有能力，跟其他几家的小一辈比一下，若是胜了，那才叫本事。”林霞斥道，大姐头的派头，倒是相当的足。

    “林霞姐说的对。”

    林宏懒洋洋的应了一声，然后抓着赤阳草走近林动，将灵药抛给后者，旋即用仅有两人听见的声音淡淡的道：“半年后的族比，我会进入前三，然后以此请求爷爷开口，让我先与青檀订一门幼亲，所以，替我好好照顾青檀，这可是我未来的媳妇。”

    说完，他还看似熟络的拍了拍林动的肩膀，这才笑眯眯的转身，带着林山扬长而去。

    望着林宏的背影，林动拳头却是缓缓紧握了起来，眼中有着冷意闪动，他是绝对不会让青檀嫁给这种混球！

    “想要前三，可没那么容易！”

    虽说已经被林宏超越了一大截，但得到了石符的林动，却是有着信心，配合着他的努力，定然能够在族比之前，赶上林宏！
------------

第十章 金玉枝

﻿望着那远去的林宏二人，林霞这才走向林动几人，笑道：“林动表弟，没事吧？”

    “恩，多谢林霞姐了。”林动点了点头，这林霞以及其父亲从小对他都还不错，因此两人关系也还算好，只是这些年林霞勤于修炼，交流比起小时少了许多而已。

    “我看刚才你跟林山交手，应该是达到了淬体第四重了吧？”林霞有些讶异的道，她可是知道，林动修炼的时间，可还不到一年时间，一年不到，便是达到了第四重，那速度已是相当不慢了。

    “侥幸吧。”淬体第四重并不容易隐藏，毕竟这是表现在身体最外部，所以林动倒并没有隐瞒，当下点了点头。

    “看来你爹爹的修炼天赋，倒是被你继承了啊。”林霞娇笑了一声，旋即正色道：“不过现在的你，跟林宏还是有着很大的差距，据我所知，他恐怕早在三个月前就达到了翠体第六重，体内衍生了元力种子，所以你尽量还是不要跟他硬碰，免得吃亏。”

    “恩，我知道了。”林动倒没故作逞强，现在的他，的确还不是那林宏的对手，不过，他却是有着信心，将其超越！

    “嘻嘻，那你多多加油吧，我也要回去了，半年族比快要到了，你可得加把劲啊，你爹可是很看重这次族比的。”林霞娇笑着拍了拍林动的脑袋，然后与一旁的青檀二人打了一声招呼，便是甩着马尾辫转身潇洒而去。

    “嘿嘿，林霞姐真威风，连那林宏在她面前都不敢嚣张，爷爷对她可喜欢着呢，有时候连武学都是亲自教导。”望着林霞那修长的倩影，林长枪有些羡慕的道。

    “是你自己懒而已。”林动白了他一眼，然后也不再做过多的停留，领着青檀，便是转身而去，林长枪跟着跑了一段距离，看着天色暗了下来，也就只好有些不舍的离开。

    “林动哥，对不起啊，我以后再也不偷偷去采药了……”两人走到回家的山路上，青檀拉着林动的衣角，可怜兮兮的道。

    “没事，等以后我变强了，就没人敢欺负你了。”本来还想责备一下的林动，见到少女那楚楚可怜的模样，心头的火气也是减弱了下去，他无奈的摇了摇头，旋即又是拍着胸口笑道。

    “我也想要修炼了。”青檀挺了挺俏鼻，突然道。

    “你不是说怕修炼会把人修炼丑么？”林动笑道。

    “哪有，你看林霞姐不还是那么漂亮么，我如果能像她那样，那林宏就不敢欺负林动哥了。”青檀吐了吐粉红的小舌头，煞是可爱的道。

    林动笑着摇了摇头，手指弹了一下青檀光洁的额头，道：“回去后不许说今天的事，知道么？”

    “哦……”青檀皱着小脸，拉长的声音，在山路上回荡着。

    虽说林动与青檀皆是未曾说起下午的事，不过显然，这并没有成功的隐瞒过去。

    “你下午又跟林山兄弟打架了？”晚饭时，林啸放下手中的碗筷，淡淡的道。

    听得这话，林动与一旁的青檀身体顿时一紧，一旁的柳妍也是无奈的摇了摇头，嗔怪的看了两人一眼。

    “爹，不关林动哥的事，是我……”青檀怯生生的道。

    林啸瞥了两人一眼，脸庞上没有太大的波动，他的目光只是盯着林动，道：“听说，你把林山打败了？”

    林动捎了捎头，只能干笑着点了点头。

    “把手给我。”见到林动点头，林啸眼中顿时泛起一抹波动，他伸出宽大的手掌，直接便是将前者手臂握住，轻轻一弹，平淡的脸庞上终于是涌现一道难以掩饰的喜色：“淬体第四重了？”

    “恩。”林动再度硬着头皮点头。

    “哈哈，好！”得到了确认，林啸终于是大笑出声，笑声中，充斥着欣慰与欢愉之色。

    望着笑得如此欢畅的林啸，林动心中也是松了一口气，看来是不会挨骂了……

    一旁的柳研，见到畅笑的林啸，也是不由得抿嘴一笑，目光宠爱的望着林动，她心中明白林啸对林动倾注了多么大的心血，在他认为，当年的他，为林家损失了一个天才，也葬送了林家的希望，所以，性格有些执拗的他，这些年一直都是想要再还林家一个天才，而他最为期盼的那个天才，自然便是林动。

    “你晋入第三重，似乎也才十来天时间吧？怎么会这么快？”欢喜之余，林啸突然有点疑惑的道，十来天时间，便是从第三重达到第四重，那速度，可是极其迅猛了，但并没有依靠什么灵药的林动，怎会有这么快的速度？

    “我也不知道……自从上次吃了那赤参后，就感觉平时修炼时效果似乎好了许多。”听得林啸问起这个，林动心头一跳，在心中迟疑了一会后，终于还是面不改色的撒了一个小慌，不知为何，他总是觉得，石符的秘密，还是不要随意暴露的好，不然的话，恐怕会有大祸临头。

    “哦？”闻言，林啸也是皱了皱眉，赤参不过只是一品灵药，怎么可能会有这么大的效果？

    “难道是动儿的身体对灵药吸收特别强的缘故么？我听说一些人得天独厚，身体对于灵药的吸收程度，远远比常人强数倍。”一旁的柳研，笑着道。

    “恩，或许是有些这个缘故。”林啸也是点了点头，他倒也是听说过这种事，不过若林动真的拥有着这等奇异体质的话，那有着这修炼速度的话，倒也并不是天方夜谭。

    “看来以前倒是疏忽了，动儿若真是有这个天赋，要在族比上取得好成绩，倒不是不可能的事。”林啸欣慰一笑，手掌在怀中掏了掏，然后取出一卷布巾，小心翼翼的将其在桌面上摊开，顿时一股香气便是弥漫开来，一株呈现淡金色的枯枝出现在了几人眼中。

    枯枝通体金黄，然而在那金黄中，却是能够看见淡淡的绿色液体在其中缓慢的流动着，如同玉髓一般。

    “这是……二品灵药，金玉枝？”见到着金色枯枝，柳研顿时掩嘴惊声道。

    “这就是二品灵药么？”林动也是好奇了看了一眼那金色枯枝，然后嘴角不着痕迹的撇了撇，这东西虽然看似不凡，不过似乎其中所蕴含的灵气，依旧是比不上那从石符中渗透而出的神秘液体。

    “呵呵，昨天去了一趟山里，运气不错，遇见了这东西，柳研，明日便将金玉枝给动儿熬了。”林啸笑着道，然而还没笑多久，面色便是微微一白，剧烈的咳嗽了两声。

    “爹，我不需要的，你还是拿着疗伤吧。”见状，林动急忙道。

    “没事，在取药时遇见了一头难缠的畜生，交手下动了气血而已，不碍事，而且爹的伤都这么多年了，这些灵药，已是没了太大的作用。”林啸摆了摆手，道：“还有几个月，便是族比了，这段时间，你就尽量的修炼便是，灵药的事，爹来想办法。”

    望着平日颇为严厉的林啸脸庞上的笑容，林动却是眼睛有些泛红，旋即不再多说什么，轻轻的点了点头，然后他在心中，自语的喃喃道：“爹，放心吧，我不会让您失望的。”

    “时间不早了，先去休息吧，明天还要修炼呢。”林啸挥了挥手，道。

    “恩。”

    林动应了一声，然后便是与青檀下桌，在走出房门后，依旧还能听见里面林啸那爽朗的笑声，这般笑声，他们都是好久未曾听到了……

    拳头轻轻的握了握，林动偏过头来，刚欲让青檀也是回去休息，却是见到此刻的后者，一张粉雕玉琢般的小脸，却是突然间煞白起来，一丝丝肉眼可见的寒气，缓缓的从其体内渗透而出，让得附近地面，都是出现了细碎的冰屑。

    “糟了……寒气又发作了！”

    见到青檀这突然间变化，林动面色也是骤然一变。
------------

第十一章 阴珠

﻿“青檀，寒气又发作了？”

    感受着那从青檀体内渗透而出的一波波阴寒之气，林动也是忍不住的打了一个哆嗦，旋即面带焦急之色的道。

    “恩。”青檀轻咬着牙，娇小的身体不断的颤抖着，小脸上，也是有着痛苦之色涌动。

    “我去叫爹！”林动急忙道。

    “不要去。”闻言，青檀连忙一把抓住林动衣角，寒气迅速的便是在他衣衫上结成了薄薄的冰屑：“没有用的，爹难得开心，不要去打扰他，我忍忍就好了。”

    望着青檀小脸煞白的那般模样，林动也是一阵心痛，咬了咬牙，终于还是点了点头，青檀说得也没错，就算把父亲他们叫了过来，也没有半点作用，到时候，只不过是多两个焦急的人罢了。

    这种寒气发作，是青檀从小到大经常经历的事，每隔一段时间，她的体内便是会有着一种极其浓郁的阴寒之气爆发，在那种阴寒之气下，她的体内将会变得无比的剧痛，十几年来，也不知道因为这阴寒之气受了多大的苦，但对于这种阴寒之气，就算是林啸，都是没有丝毫的办法，他曾经妄图使用元力强行驱逐，但最终的结果，却是让得他足足在床上躺了半个月，方才将那种诡异的阴寒之气排除体内。

    因此，每当青檀体内寒气爆发时，三人都是只能心如刀割的看着抱成一团不断颤抖的青檀，却是给不了丝毫的帮助。

    “我抱你先回房。”林动看着被寒气冻得几乎动弹不得的青檀，突然曲身，一把将她抱进怀中，然后疯狂的对着不远处的房间中窜去。

    “嘶嘶！”

    冲进房间，林动迅速的将青檀放在床上，然后便是急忙在一旁使劲的搓着手臂，他的双臂，都是在此刻变得麻木了下来，宛如被针扎一般。

    “林动哥，你……你先回去吧，我忍得住的。”青檀将娇小的身体全部裹在被单中，虚弱的道，不过在其说着话时，身体抖动得也是越来越剧烈，这一次的寒气爆发，似乎要显得更加的猛烈。

    “好冷……好冷……”

    青檀小脑袋从被窝中探出，小脸苍白，发丝上，都是布满了冰屑。

    一旁的林动，见到这一幕，却是急得如同热锅上的蚂蚁，不断的在床边走来走去，片刻后，脚步猛的一顿，终于是狠狠的一咬牙，脱掉鞋子窜上床去，一把便是将青檀连带着被单紧紧的抱住。

    修炼之人，气血旺盛，林动想要用自己体内的热量，来化解一些青檀的痛苦，虽然他或许也明白，效果可能不会太大，但他却是无法忍心将青檀一个人丢在这里忍受那寒气的折磨。

    “林动哥，别！”

    被寒气冻得神智有些模糊的青檀，也是感觉到林动的举动，当下也是清醒了一些，急忙道，对于她以内的阴寒之气有多厉害，她可是再清楚不过，连林啸地元级别的实力，都是被寒气搞得那般狼狈，更何况林动这区区淬体四重？

    “乖，没事的……”林动紧咬着牙关，死死的抱着青檀，虽然有着被单的隔绝，但他却是感觉如同抱着一块万年玄冰一般，刺骨的寒气，仿佛一根根锋利的针一般，狠狠的往其身体上扎。

    在抱着青檀后不久，林动的身体也是颤抖了起来，眉毛上都是出现了白霜，牙齿不断的哆嗦着，不过虽说难受，但那抱着青檀的手臂，却是越来越紧。

    青檀将小脑袋靠在林动的怀中，眼眸望着那不断颤抖的林动，贝齿忍不住的紧咬着嘴唇，眼中有着泪水在打着转，内心深处，却是有着淡淡的暖意在升腾，她知道自己的身世，然而，林动一家对于她，却是宛如真正的亲人。

    “谢谢你，林动哥。”神智越来越模糊，青檀的双眼缓缓的闭上，轻声喃喃道。

    寒霜在林动身上越来越浓厚，而他的意识，也是逐渐的模糊起来，然而，就在他即将昏睡过去时，在其胸口处，却是突然间传出一股奇异的吸力，旋即他便是察觉到，那在其体内疯狂肆虐的阴寒之气，居然是被这股吸力尽数吸扯而去。

    刺骨的寒气，迅速的离体而去，林动有些模糊的神智也是再度恢复清醒，他望着手臂上那些化开的寒霜，愣了愣，手掌急忙拉开衣衫，只见得那贴身存放的石符，此刻正释放着淡淡的光芒，隐约间有着一种冰凉的感觉传出。

    “这石符把阴寒之气吸走了？”林动眨了眨眼睛，脸庞上涌上一抹惊喜之色，没想到这连他爹爹都是奈何不得的寒气，居然能够被石符吸走！

    在林动为此而惊讶时，怀中原本昏迷过去的青檀，也是发出一道嘤咛之声，双眸缓缓睁开，她也是在第一时间便是察觉到体内的情况，当下惊声道：“寒气退了？”

    “好像是的。”林动捎了捎头，然后松开青檀，笑道：“退了就好，早点休息。”

    “恩，林动哥，谢谢你。”望着林动的笑脸，青檀俏脸略微有些羞红，低声道。

    “自家人，说这些话做什么？”林动拍着胸口，颇有些男儿气概的笑道，旋即见到天色不晚，也就不再多留，对着青檀挥了挥手，便是转身窜出了房间。

    望着林动窜出去的背影，青檀如同一条小美人一般匍匐在床上，慵懒间竟是显得有些小小的妩媚，她小手托着香腮，如玉般光亮的小脚，在身后轻轻的摇摆着，在其唇角，挂着一抹甜甜的笑容。

    在离开青檀所在的房间后，林动便是飞快的冲进了自己的屋子，先是将房门紧锁，这才将挂在胸口上的那枚石符取下，借助着灯光，只见得在石符中心的那个小小的凹槽中，此刻，竟然是有着三枚豆子大小的乳白色晶体。

    林动小心翼翼的将那三枚豆子大小的乳白色晶体取下，入手处，一片彻骨冰凉的在掌心蔓延而开，那种寒意，几乎与青檀体内的阴寒之气一摸一样，只不过，这晶体中的寒气，似乎要显得柔和许多。

    “这应该便是从青檀体内吸扯出来的阴寒之气所凝成的了……”

    林动握着那三枚白色晶体，面露沉吟之色，这种阴寒之气，没有了在青檀体内时的那般狂暴，甚至，恐怕都是达到了能够让人将其吸收的地步。

    虽说距地元境还有着老远的距离，但林动却是知道，在踏入地元境后，最为重要的事情，便是吸收天地间的阴煞之气入体，进而与体内元力相融合，那样的话，将会大大的增强元力的攻击性，而若是达到天元境的话，则又是要吸收天地间的阳罡之气，到得最后，体内阴阳交泰，方才能够凝成元丹。

    故而此举修炼，则又是被称为窃阴阳。

    所以，对于地元与天元两个境界，阴煞与阳罡之气，几乎是最为重要的，再者，天地间，阴煞与阳罡之气也是有着三六九等之分，各自品质有所高低，不过大多数的人，还是直接从天地间吸收的阴阳二气，如此最为方便简捷，不过威力么，自然是要稍稍弱一些，毕竟，那些特殊的阴阳二气，可并非是说能够遇见就能遇见的。

    当然，也不乏一些本钱雄厚的人吸收特殊的阴阳二气，如此一来，比起同等级的高手，他们显然是要更强一些。

    另外，在地元与天元境界时所吸收的阴阳二气品质越高，所结成的元丹，也将会越强！

    因此，对于一些有本钱的人来说，他们会千方百计的寻找天地间各种奇特的阴阳二气，以此来令得自己所结的元丹，品质更好一些。

    而很显然，林动虽然还没见识过所谓的阴煞之气，但他可以肯定，他手中的这种白色阴珠，品质绝对会比天地间的自然阴煞之气要强上不少！

    说不定，其阴煞之气，都是达到了三等甚至更上的品质。

    而这，对于一些地元境界的高手来说，拥有着致命般的吸引力！
------------

第十二章 第十响

﻿“这阴珠倒是可以偷偷给爹使用……”

    林动舔了舔嘴，目光有些火热的盯着手中的那三枚阴珠，正好如今的林啸退回了地元境，若是他能够将阴珠中的阴煞之气所吸收的话，其实力必然会有所提升。

    只不过，在这之前，却是得先将林啸体内的伤给治好，不然的话，拖得越久对于他来说，就越不利。

    “这几日寻个机会，将那石符液体给爹使用了，试试能不能治愈他体内的伤势。”

    现在的林啸，体内伤势太重，而且这么多年一直的淤积下来，更是对他的身体造成了极大的伤害，如果不将这些伤势清除的话，林啸恐怕无法安然吸收这阴珠之内的阴煞之气。

    “若是爹爹恢复了当年的实力，在林家中地位也是将会立刻回复，毕竟这么多年过去了，林家中达到了天元境的，也不过才区区三人而已。”

    天元境，放眼整个青阳镇，都是排得上号的高手，在这里，一个势力的强大与否，最重要的，便是拥有的天元境高手的数量，所以，如果林啸再度恢复天元境的实力，不仅地位会回升，而且他的那种颓废，应该也是会扫除而去，而那将会是林动，柳研，青檀三人最期盼见到的一幕。

    想到林啸恢复当年那种意气风发的模样，林动也是忍不住的嘿嘿一笑，然后从房间中找出一个小瓶子，小心翼翼的将三枚阴珠收入其中，这东西若是拿出去，恐怕足以换到三品的灵药，价值可是相当的高。

    在做完这些事情后，林动方才松了一口气，一股酸痛的感觉，突然从体内蔓延而出，先前虽说有着石符帮忙吸收那从青檀体内蔓延而出的阴寒之气，但他的身体，依然是被那种刺骨的阴寒之气来回的冲刷了一遍。

    “被寒气入体了？”

    体内阵阵的酸痛感觉，也是令得林动面色一变，不过紧接着，他便是发现，那种酸痛的感觉，似乎粘附在体内骨骼上，那种感觉，就仿佛有着什么东西想要往他骨骼里面钻一般。

    “炼骨？”

    这一发现，当下便是让得林动眼皮忍不住的跳了跳，所谓炼骨，便是淬体第五重的步骤，这一步，便是锻炼体内骨骼，令得骨骼越发的坚韧，从而令得力量与速度都是有着极大的增幅，不过，林动晋入第四重可才没多久，原本按照他的预料，就算是有着石符液体的相助，想要出现这种感觉，至少也是得需要近十天左右，怎么现在就会出现了？

    “是青檀体内寒气的缘故！”

    略一思索，林动便是猜到了问题所在，当下脸庞上也是涌现惊愕之色，青檀体内的寒气，居然对淬炼人体，有着这般奇效？

    “青檀体内寒气太过强大，看来应该还是石符自动的过滤了寒气中的狂暴，将一些有益的东西留在了体内。”林动皱着眉头，当初林啸地元境的实力，都被那种阴寒之气搞得修养了半个月，若说他这区区淬体四重，就能够将着寒气抵抗的话，那简直就是笑话，因此想来想去，多半还是石符的功劳。

    “没想到青檀体内寒气竟然还有这种效果，不过寒气爆发，可是需要间隔一段时间……”

    话音刚落，林动便是忍不住的呸了一声，每次寒气爆发，都会让得青檀受苦，如果要用这个代价来换取那些所谓阴珠的话，林动可是绝对不干。

    将心中的一些念头迅速压下，林动也是伸了一个懒腰，直挺挺的倒在床上，旋即眼睛逐渐的闭上，胸膛处的石符，也是再度的散发出淡淡的光泽。

    这段时间，林动对这石符也是有了一些了解，他所进入的那种黑暗空间，应该算是一个精神空间，他的肉体并不能进入其中，但在其中所学到的一切东西，却依然是能够一般无二的反馈回现实中。

    黑暗空间，人影与光影再度闪动，清脆的啪啪之声，响个不停。

    林动全神贯注的注视着光影的任何动作，甚至连后者身体的一丝丝细微抖动，都是被其牢牢的记在脑海中。

    经过这么久的修炼，对于通背拳，林动虽然不敢说是登峰造极，但也算得上是登堂入室，有时状态好时，经常能够将九响劲彻底的施展出来。

    不过虽说对于通背拳已是相当熟练，但那所谓的第十响，他却依然没有太大的进展。

    “啪啪。”

    当光影手中再度爆发出第九响时，林动的精神，陡然间高度集中了起来，而在那一霎，他的神智，居然是出现了一种细微的恍惚，那种感觉，就仿佛，他此刻变成了那一道光影，光影身体每一处的力道运用甚至肌肉抖动，都是在他脑海中，清醒的呈现了出来。

    “啪！”

    一道低不可闻的低沉声响，再度从光影手中发出，一股强烈的劲道在其掌心成形，最后呼啸而出，威力甚是强横。

    “原来是这样。”

    林动的双眼，也是在此刻涌上了亮光，脸庞上，充斥着兴奋之色，他终于是发现所谓第十响的奥妙！

    在先前那种奇异状态中，林动清晰的感觉到了光影的所有用劲力道以及方式，那所谓的第十响，原来并非是从手臂上发出，而是从身体内部发出！

    九响为外，第十响，却是由内而出！

    “通过这种方式，使得肌肉与骨骼完美配合，将那即将到顶的第九响力道，再度推向一个巅峰，这，就是通背拳第十响！”

    林动兴奋的身体都是有些颤抖，这种特殊的配合方式，即便是林啸，恐怕都是不知晓，若非先前那种奇异状态，林动也不可能会摸索到这第十响的奥妙！

    按照他的推测，若真的是将这第十响施展出来的话，这通背拳就算是在下乘二品武学中，或许都是能够算得上威力不凡。

    虽说林动还并没有彻底的掌握到这第十响，但有了这般领悟，他却是有着信心，将其修炼成功！

    而一旦将这通背拳第十响修炼成功，这无疑将会成为他的一记杀招，到时候，就算是面对着林宏这等超越了他两重，并且拥有了元力的对手，林动也是能够与其相拼！

    一想到林宏竟然想采取那种手段来迫使父亲同意他与青檀的幼亲，林动心头便是有着怒火升腾。

    “这一次，我就要把你打得没脸提这件事！”

    林动冷笑了一声，旋即面色肃穆而起，通背拳的架势再度施展而开，现在他与林宏还有着一些差距，所以，还必须得努力！

    “啪啪……”

    黑暗的空间中，少年身姿再度如猿猴般得展动，汗如雨下，仿佛不知疲倦般，一遍又一遍的施展着一套通背拳，清脆的啪啪之声，在空间中回荡不休！

    他要尽快的将这第十响彻底掌控！
------------

第十三章 疗伤

﻿接下来的几天时间中，林动的生活，再度回归了以往那般规律，白日疯狂的锻炼着，一旦感觉到疲惫不支时，他便是会溜进山洞，不出半小时，又是活蹦乱跳，精力充沛的跑了出来，一套套通背拳虎虎生风的施展而开，令得密林间不断的响起清脆的啪啪之声。

    如此高强度的锻炼，整个林家小辈中，恐怕无人能够达到，毕竟那石池的作用，就算是寻常的三品灵药都是比不上，而且由于被稀释过的缘故，那种液体也是相当温和，不会对身体造成半点的伤害，说起来，倒的确最适合林动这种处于修炼初期的人。

    而在夜晚时，林动也会再度进入那黑暗的精神空间中，在那里，一遍又一遍的锤炼着越发熟练的通背拳，在那般废寝忘食般的修炼下，通背拳的进展也是相当之大，到得现在，林动已是能够逐渐熟练的掌握九响劲，甚至连那第十响，都是领悟得越来越深，虽说依然还没有修炼成功，但林动却是明白，那只不过是时间的问题而已。

    而或许是因为上次被林动所展现出来的实力所震慑到，原本隔三岔五便是会来找寻麻烦的林山，如今也再也不敢出现在林动的面前，想来他也是明白，现在再去找麻烦，也只不过是自讨苦吃而已。

    林山的收敛，也让得林动这段时间清净了不少，这才让得他能够安心的将精力完全投注在修炼之上。

    眨眼间，一周的时间，便是这般在安静与充实中，悄然而过。

    一周中，林动倒也是在寻找着机会，想要将石符液体给林啸使用，不过由于林啸这段时间一直在往外跑，导致机会也是不多，故而他也是只能暂时的压下心中念头。

    然而，当这种压制持续到第八天时，林动终于是无法再忍耐下去，因为林啸，再度受伤了……

    当正在练功的林动听到青檀那焦急的声音时，他的脑袋几乎是当场嗡鸣了起来，然后急忙飞奔回家，闯进房间，正看见林啸躺在床上，面色苍白如纸，衣衫下，有着点点血迹渗透而出。

    “爹今天去深山采药，结果遇见了一头厉害的妖兽……”在林动身后，青檀眼圈有些泛红的低声道。

    闻言，一股愧疚顿时从林动心中涌出，眼睛也是不争气的有点红。

    “男人有什么好哭的，不过是受点伤而已。”林啸也是看见了站在门口的林动，稍稍坐起点身体，刚欲摆出严厉的面孔，伤口便是传来一阵剧痛，让得他表情有点扭曲。

    “都现在了，还逞强，这灵药我先帮你熬了。”一旁的柳研，微怒的瞪了一眼林啸，然后不由分说便是抓起一旁的一株淡绿色的草药。

    “哎，那是给动儿的！”见状，林啸一急，连忙道。

    “娘，我去熬药吧，你和青檀看着点爹。”林啸话音刚落，林动便是冲了进来，一把从柳研手中将灵药抢过，然后丢下一句话，便是头也不回的跑了出去。

    “这小子……”

    瞧得溜得比兔子还快的林动，林啸也是有些哭笑不得，无奈的摇了摇头，心中却是略微的有些暖意。

    林动的离去后不久，便是再度归来，此时在他手中，端着一个青瓷碗，碗中盛满着深绿色的药液，远远的便是有着药香渗透而出。

    “爹，把药喝了吧。”林动笑着凑上前来。

    “唉，你这小子。”林啸无奈的摇了摇头，不过现在心痛已是没了作用，他也只能接过碗，然后也不多说，一口便是灌进嘴中。

    望着林啸将药液尽数喝光，林动的眼中，也是闪过一抹迫切之色，那药液中，自然是被他掺杂了石符液体，只是不知道，那石符灵液，对于林啸的伤势，究竟能有几分的帮助。

    “咕。”

    一口喝光药液，林啸将碗放下，看着面前那把自己直愣愣盯着的林动，刚欲板脸，他的脸色便是突然间变得如同火烧般涨红起来。

    “爹！”

    见到林啸突然间变成这副摸样，一旁的青檀顿时吓得花容失色。

    “噗嗤！”

    在青檀与柳研失色的面容下，林啸身体的温度越来越高，脸色也是越来越涨红，片刻后，嘴巴突然一张，一口腥臭的黑血直接喷了出来。

    “啸哥，你没事吧？”看见林啸竟然吐血，柳研急忙扑了过去，眼中都是被急出了泪水，林啸是这个家的支柱，他若是出了什么意外，这孤儿寡母的可该怎么过？

    林啸急促的喘着呼吸，脸庞上的涨红迅速的褪去，取而代之的，是一种略偏向于健康的红润。

    “我的伤……”

    林啸呆呆的望着自己的手掌，这一霎，他能够感觉到，体内淤积了数年的伤势，居然是在此刻被冲淡了许多！

    那种气血顺畅的感觉，让得他身体的五脏六腑，都是再度充盈着澎湃的力量，这种感觉，他已经好多年都没有再尝试到了。

    “柳研，我的伤，我的伤……”林啸激动得浑身颤抖，他抓着柳研的双手，原本不言苟笑的脸庞，此刻却是涌动着狂喜之色。

    柳研也是被林啸的这般激动摸样弄得片刻才回过神来，脸颊上也是涌上了难以置信：“你的伤好了？”

    “恩，恩，快了，快了……”

    林啸的声音因为激动都是有些不连贯起来，最终，他终于是忍不住的一把将柳研抱在怀中，仰天大笑，笑声中，有着解脱也有着数不清的辛酸，这些年，因为体内的伤势，他的实力寸步未进，虽然表面上强行装出不在乎，但任谁都是能够感觉到，当年那林家中最意气风华的人，正逐渐被颓废所取代着。

    不过，天不绝人之路，没想到，那数年来都是没有任何复原动静的伤势，在今天，居然会出现这般变化！

    望着拥在一起喜极而泣的爹娘，林动也是抹了一把眼睛，然后咧嘴一笑，石符灵药的效果，远远超出了他的预料，日后只要再来几次，想必要彻底治疗林啸的伤势并不是什么困难的事。

    而到时候伤势一旦痊愈，林啸止步不前的实力，也定然会再度涨动！

    林动心中轻吐了一口气，然后拉着一旁小脸上满是欣喜的青檀，缓缓的退出房间。

    “嘎。”

    轻轻的关上房门，林动脸庞上也是浮现一抹微笑，用仅有自己听见的声音喃喃道：“爹，放心吧，您一定会再度成为林家的顶梁柱！”
------------

第十四章 五等阴煞之气

﻿石符液体对于林啸的疗伤效果，好得出乎林动的预料，短短五天不到的时间，他脸庞上那种存在了数年时间的病态苍白，便是逐渐的消退而去，一种充满着生机的气息，再度出现在了林啸的身体上。

    林啸伤势的逐渐恢复，显然是一家中最为振奋人心的消息，不管怎样，林啸毕竟还是家里的梁柱，他若是倒了，孤儿寡母的生活的确不好过。

    而因为伤势的恢复，压抑在心中多年的心病也是消失，林啸那素来不言苟笑的脸庞，也是多出了不少的笑容，看得出来，他心中同样是很激动。

    对于林啸的变化，林动自然也是满心的欢喜，平日修炼，也是更加的感到活力充沛。

    这段时间，石池之中的那种石符液体，也是彻彻底底的消散而去，因此林动也只能开始往里面滴入石符液体，不过好在一滴石符液体，能够让得他吸收十数日，这样的挥霍，以石符凝聚灵液的速度，倒还支撑得起。

    林动的修炼进展，因为石符灵液以及自身勤奋的缘故，一直都是保持着一个喜人的速度，这几日中，他体内骨骼中所传出的那种痒痛之感也是越来越浓烈，那种感觉，就仿佛有着无数的蚂蚁在不断的噬咬着骨头一般。

    感觉挺难受，但这对于林动来说，却是绝大的好消息，因为他明白，这是修炼到体内骨骼时方才会出现的情况，而一般出现了这种情况，那也就是说明，他的锻炼，正在从皮肤，深入到骨骼，等到这种痒痛达到顶点时，那么他的骨骼，就已是被初步强化，那时候，便是真正的踏入了淬体第五重。

    当然，这种强化需要不短的时间，即便林动有着石符灵液相助，或许没个月许左右，也都无法完成这一步。

    时间不短，但林动却是很享受这种体内力量在一天天增强的清晰感觉，而在修炼之余，自然也是少不了那越发纯熟的通背拳。

    通背拳的九响劲，经过林动无数次的锤炼以及光影的完美教导，已是勉强能够达到炉火纯青的地步，施展时，倒也是信手拈来，颇有些不凡气势。

    而至于第十响，这些天的摸索，林动对其领悟也是越来越深，有时候施展时，居然也是能够隐隐间从体内发出声响，虽说还没有从光影体内传出的那道声音苍劲低沉，但却的确算是不小的进步。

    “啪啪啪……”

    空旷的林家，一道身影如灵猴一般，双臂舒展间，有着清脆之声在林间回荡着。

    六响，一套拳法完毕，足足有着六道声音传出。

    “好，不错。”

    林啸望着收功而立的林动，满意的点了点头，能够在一个月左右的时间，将通背拳修炼到六响，这个速度，已是相当不慢了。

    “嘿嘿。”林动嘿嘿笑了笑，心中却是暗自偷笑，若是林啸知道他其实是能够打出九响甚至十响的话，不知会不会当场傻掉？

    “爹，最近看来气色不错啊？伤全好了吗？”林动抹了一把额头上的汗，笑着道。

    “呵呵，差不多了。”林动这种问话，若是放在半月之前，林啸必然会脸色一沉，但现在，他却是丝毫不恼，脸庞上反而是出现了一抹以前难得看见的笑容。

    闻言，林动心头也是一喜，道：“那爹想必很快就能恢复到天元境了吧？”

    林啸沉吟了一下，却是摇了摇头，苦笑道：“哪有那么容易，这些年伤势太重，虽说最近不知为何伤势迅速减少，但毕竟还是有着一些后遗症，至于能否再度踏入天元境，还得看运气。”

    话虽这么说着，但林啸显然还是有着不小的信心，不管怎样说，他当年在林家也算天才般的人物，这些年寸步未进，只是因为伤势的缘故，只要伤势一好，一切都是有可能的。

    林动点了点头，天元境放眼整个青阳镇，都是排的上号的高手，要重新恢复，的确不是嘴巴动动的事。

    “爹，前两天我在山林看见了这个东西，你瞧瞧是什么？”林动眼睛转了转，突然从怀中取出一枚约莫豆子大小的白色珠子，然后递给林啸。

    林啸倒是没怎么在意，随手接过，瞥了一眼，刚欲笑着摇头，却是骤然感觉到一股精纯的阴煞之气从那白色珠子中渗透而出，当下面色便是剧变了下来。

    “五等阴煞之气？”

    林啸呆呆的望着手中那并不起眼的白色珠子，眼中立刻便是涌上了震惊之色。

    “五等阴煞之气？”林动好奇的道，由于与那个层次还有着一段距离的缘故，因此对于所谓的阴煞之气，他也是知道得并不详细。

    “这是从哪里弄来的？”林啸目光紧盯着林动，神色有些激动的道。

    “在山中捡到的。”林动喃喃道，虽说完全信得过父亲，但他总是感觉到这石符有些不凡，若是传出任何一点风声，或许，遭来灭门之祸，都并非是不可能的事。

    闻言，林啸一怔，旋即苦笑着点了点头，这等宝贝，若是能够大量拥有的话，那也的确太过奢望了。

    “爹，这五等阴煞之气是什么？”林动问道。

    “天地间，阴煞之气与阳罡之气，分为九等，一等最次，九等最高，而一般的地元境高手从天地间吸收的阴煞之气，顶多只是徘徊于二等或者三等层次，我以往所吸收的阴煞之气，也不过才第三等而已。”林啸面露回忆之色，道。

    “你所捡到的这阴珠之内所蕴含的阴煞之气，按照我的预判，起码是达到了五等层次，这对于一些地元境的高手来说，可是拥有着绝大的诱惑之力。”

    “地元境吸收阴煞之气，天元境吸收阳罡之气，而后阴阳交泰，凝聚成元丹。”林啸舔了舔嘴，接着道：“你或许不知道，同样的元丹境，也是有着品质的高低之分，细细划分，有着九种，被称为九星元丹，一星元丹最次，至于九星元丹……我倒是没听说过大炎王朝有人拥有着这种品质的元丹，当然，也或许是我孤陋寡闻的缘故。”

    “而元丹的最终品质，也是取决于你在地元与天元境时所吸收的阴煞之气与阳罡之气是何等的层次，所以说，地元境与天元境，都是在为晋入元丹境打底蕴。”

    林动听得暗暗咂舌，没想到这阴煞之气与阳罡之气如此重要。

    “你这阴珠若是拿出去的话，怕是会引起不少地元境高手的眼红，五等阴煞之气，嘿，这可不好找。”林啸道。

    “嘿嘿，爹刚好是地元境，这阴珠爹拿去用便是。”林动嘿嘿笑道。

    闻言，林啸老脸也是一红，旋即干咳了一声，也不娇作，手掌一翻便是将阴珠收起，这阴煞之气对他来说，的确很重要。

    见到林啸收下阴珠，林动心头再度暗笑，旋即眉头微凝，这阴珠，是从青檀体内渗透而出的寒气所凝，而光是一些渗出的寒气，便是达到了五等层次，那不知道，青檀身体内部的寒气，又将会是何等的可怕？

    “如此可怕的寒气……青檀的身体，究竟是什么回事？”
------------

第十五章 淬体第五重

﻿夏日炎炎，一月时间，几乎是眨眼便过。

    一月中，林动再度偷偷在林啸的药液中掺杂了石符灵液，而在石符灵液那奇效下，林啸体内的伤势，也是在这一月内几乎完全恢复，以往那种颓废以及苍白，已是尽数消散殆尽。

    而在这段时间内，林动本身的修炼，也是取得了极为不菲的成就，在石符灵液的帮助下，他体内骨骼所传出的那种痒痛之感，也是越来越浓郁，而且，在那痒痛之下，还能够清晰的感觉到体格以及力量，都是在飞速的增涨着。

    这种感觉，让得林动分外的欣喜，因为他明白，他很快便是能够达到真正的淬体第五重！

    “呼~呼~”

    凉爽的山洞之中，一道身影仅仅只有双指摁在地面上，双腿平行离地，借助着双指的力量，来支撑着整个身体不断的起伏着，汗水将他的衣衫尽数打湿，脸庞上，一股股的汗水流淌而下，在地面上汇聚成一大片的水迹。

    “砰！”

    全身的肌肉，都是在此时蠕动起来，不过约莫半个小时后，林动终于是彻底的力竭，手臂一软，身体便是直接倒了下去，躺在地面上，嘴中不断的喘着粗气，一种极端的疲软的感觉，从身体每一个部位蔓延而出。

    “噗通！”

    林动咬着牙，忍耐着那因为透支而酸软的身体，挣扎着起身，然后衣服也不脱，一头便是栽进了石池之中。

    随着林动落进石池，池中顿时涌出淡红色的气泡，然后无孔不入的对着林动浑身毛孔钻了进去。

    林动四仰八叉的漂浮在石池上，现在的他，已是只有吸气的力量，他能够感受到，浑身的细胞，都是在这一刻发出了抗议的声音，不过这种抗议，当那些淡红色的液体流进身体时，立刻便是化为了极度的贪婪，一口一口疯狂的吞噬着。

    林动闭着眼睛，享受着这种透支后的充盈补充，刚欲伸一个懒腰，他的身体，突然间不受控制的剧烈颤抖了起来，一种剧痛，从体内骨骼之中蔓延而出，飞快的扩散到身体的每一处。

    突如其来的剧痛，让得林动瞬间便是紧咬起了牙关，然而眼中，却是在此刻涌上了狂喜之色。

    “要突破了！”

    这种感觉，正是林动这一月以来，翘首以盼许久的突破之机！

    剧痛，飞快的传出，那种感觉，就如同有着钻子在使劲的对着骨骼里面钻一般，在这一刻，林动能够清晰的察觉到，体内的骨骼，似乎都是在此刻以一种缓慢的速度，变得更强，更坚韧！

    剧痛来得快，去得也快，不过短短五分钟左右的时间，那种剧痛便是逐渐的淡去。

    而伴随着剧痛的消失，林动却是陡然间变得精神抖擞，直接从石池中一跃而起，身子一挺，一股清脆的噼里啪啦之声，便是从他体内传出，而他的身高，也是在此刻稍稍的拔升了一点，看上去，仿佛更加的健壮。

    “啪啪啪啪。”

    一落地，林动一套熟练无比的通背拳便是施展而开，清脆的声音，在山洞之中此起彼伏的响彻而起，隐隐间，那种声音之中所隐含的力道，比起以前时，显然是要强上一筹。

    “砰！”

    待得第九响落下时，林动一拳轰在一块岩石之上，只见得那岩石上，立刻便是出现了几道裂缝，晋入淬体第五重后，不论是身体的强度或者还是力量，都非第四重可比。

    见到这一幕，林动也是咧嘴一笑，刚欲收工而立，心中却是一动，手势并未收回，反而是闭上了双眼，感受着那种劲道在体内肌肉，骨骼之间穿梭的奇异之感。

    而在感受时，林动的身体，也是顺着那股劲道的穿梭，出现了极为细微的摆动，甚至，连其衣衫下的皮肤，都是在此刻泛起了一层极淡的波浪。

    浑身的肌肉，仿佛都是被调动了起来，将一层层的力量推涌而出，最后飞快的凝聚在了林动的手臂之上。

    “啪！”

    当那一层层的力量涌至拳头时，林动禁闭的双眼陡然睁开，一道极为细微的脆声，从其体内悄然传出。

    这道声音，并不嘹亮，但却是满含着苍劲的力量之感！

    “砰！”

    力至拳尖，林动深吸了一口气，一声低喝，直接是狠狠的轰向了面前那坚硬的岩石，低沉之声响起，一道道裂缝飞快的自岩石上蔓延而开，最后终于是砰的一声，爆裂而开。

    “好强的威力！”

    林动目瞪口呆的望着那四分五裂的岩石，脸庞上充斥着难以置信，这种威力，简直都是能够跟一些下乘三品的武学相媲美！

    “通背拳第十响，居然这么强！”

    片刻后，林动终于是回过神来，兴奋之色涌上双眼，这是他第一次正式的施展出第十响，而那威力，也让得他明白，为什么这第十响居然会如此的难以修炼，原来，竟是拥有着这等威力。

    按照林动的推测，若是现在再遇见林宏，他完全能够凭借这通背拳第十响与其战个不分上下，三品武学，就算是对于林家来说，也是唯有着寥寥数种而已，现在的小一辈中，有资格修行的人，恐怕还真找不出来。

    “嘿嘿，林宏，你就等着吧。”

    想起当日林宏那种漫不经心，直接将青檀当成了他之物的可恶模样，林动便是忍不住的握着拳头，低低的冷笑了一声，然后将目光投向石池，眉头皱了皱，经过这段时间的石池沁泡，他发现那种被稀释过后的石符液体，已经开始有些渐露疲态，效果也远远比不上刚开始的时候。

    “看来被石池稀释后的石符液体，已经无法满足我现在的需求，以后想要快速的达到最重要的淬体第六重，或许就只能使用完整的石符灵液了。”

    淬体第六重，算是初步修炼之中最为重要的关卡，到了这个层次，便是能够修炼出元力种子，而只有拥有了元力种子，方才能够算作踏入了修炼的门槛！

    因此，这一重的重要性，不言而喻。

    林动面露沉吟之色，然后从怀中取出一个透明的瓶子，瓶子中，几乎已被灌满了小半瓶的深红色石符灵液。

    望着那数量足够的石符灵液，林动嘴角这才浮现一抹安心的笑容。
------------

第十六章 八荒掌

﻿自从顺利突破到淬体第五重之后，林动那疯狂的修炼倒是略微的减缓了一些速度，虽说有着石符灵液相助，但毕竟凡事都得讲究一个度，超过了那条线，反而是有害无益。

    因此，在接下来的数天时间中，林动显得轻松了不少，有空的时候，便是锤炼着那已是炉火纯青的通背拳，经过那一日的领悟，现在的林动，已是能够顺利的将通背拳第十响施展而出，只不过此事倒是只有他一人知道，毕竟，这还得当做一个杀手锏留着。

    而在这般略作休整了几日后，林动方才再度展开修炼，不过这一次，他却并没有再去石池沁泡，因为那样对于他来说，已经没有了太大的用处。

    所以，林动已是打算，正式的吞服石符灵液。

    对于这个打算，林动也是踌躇了一天时间方才决定下来，石符灵液之中所蕴含的灵气显然极其的浓郁，那种程度，按照林动的猜测，恐怕就算是寻常的三品灵药都是比不上，那种强悍的药力，一个不慎，很有可能会补过头，那样反而伤身。

    不过不这样做的话，光是依靠稀释过后的石符灵液，效果已是有些微小，但距族比已是只有三个多月，林动必须在族比之前，让得自己晋入淬体第六重，那样的话，才有把握将林宏击败，不然一旦那家伙取得不错的成绩，必然会以此向爷爷请求与青檀的亲事，到时候林啸万一不同意，又是会闹得不愉快，那不是林动想要看见的。

    所以，为了杜绝此事，唯一的方法，便是打得那林宏没脸开口！

    但是，林宏此人，虽说让得林动极其不喜，可毕竟的确有着几分能力，他早在数月前便是踏入淬体第六重，谁能知道，他不会在族比之前再度有所精进？所以，林动也是必须准备周全。

    有了这些顾虑，吞服石符灵液修炼，显然是无可避免。

    “喝！”

    房间中，林动望着面前的一碗深红色液体，深吐了一口气，然后一咬牙，直接将其端起，咕噜咕噜的尽数灌进嘴中。

    随着深红色液体入体，林动的面色几乎是在刹那间便是火红了起来，一股股白烟从头顶渗透而出，然后袅袅升起。

    “咯咯！”

    林动牙齿不断的打着颤，那些灌进身体的深红色液体，仿佛是在此刻变成了岩浆一般，顺着他的身体内部倾泻而下，所过之处，传出无法忍受的灼痛之感。

    他的双臂，死死的抱着身体，逐渐的瘫倒在地，痛苦的蜷缩在一起，抵抗与忍耐着身体之中传出的剧痛。

    房间中，一道身影在地面上痛苦的滚来滚去，被压抑的吸气声，显得有些嘶哑，他害怕叫得太大声，会将林啸他们惊动过来。

    那种非人般的折磨，持续了足足十分钟左右的时间，方才逐渐的褪去。

    伴随着最后一丝灼痛从体内散去，林动颤抖的身体方才缓缓的平息下来，他重重的喘了几口气，然后就这样无力的躺在了地面上。

    在他仰面躺倒时，身体之中，突然渗透出一股股略显温凉的药力，这股药力一出现，便是迅速的融入他浑身骨骼中，隐隐间，他感觉到有着什么东西，进入了骨骼深处，传出一种细微的酥麻之感。

    “炼力入髓？”

    察觉到那种源自骨骼深处的酥麻，林动精神猛的一振，所谓炼力入髓，便是淬体第六重的步骤，这一步，需要将力道与骨髓相融，从而令得骨髓之中，诞生元力种子！

    “这苦，吃得倒是划算！”

    林动抹了一把脸庞上的汗水，突然嘿嘿一笑，按照正常情况，想要炼力入髓，没个两三月时间几乎是不可能的事，但这石符液体，却是生生的将这个世间缩短了无数倍，虽然在吞服时要吃不小的苦，可与那收获相比较起来，却是有些显得微不足道了。

    “药力在体内还会残存几日，这可不能浪费了，得开始加大修炼强度了。”

    林动爬起身来，他能够感觉到体内尚还残留着一些石符液体的药力，这些药力也是不菲，可不能轻易的浪费了，毕竟他手头的石符液体也并非是可以无限消耗，节俭点总归是好的。

    活动了一下身子，林动满意的一笑，然后便是推门而出，继续着那一日复一日的苦修。

    在尝试到了直接吞服石符灵液的好处之后，在接下来的时间中，林动约莫每隔四天时间，便是会吞服一滴石符灵液。

    四天一滴，这样的消耗，让得林动都是有些心疼，虽然并不是特别的清楚这石符灵液的价值，但想来至少是不会比一些三品灵药低便是，而每隔四天时间，便是消耗一株三品灵药，这种奢侈的消耗，整个青阳镇，恐怕都是没几个人承受得起。

    当然，消耗虽然巨大，但那成效的确是相当的不菲，短短半月时间，林动便是感觉到骨骼深处，就仿佛有着什么东西在燃烧一般，那种感觉，就如同有着什么东西，即将从骨髓之中诞生一般。

    而在林动对着淬体第六重进军的闲暇时，他也是再度缠上了林啸，而此次他的目的，则是想要从林啸哪里，再次学得其他的武学。

    通背拳，经过数月的修炼，已被林动彻底掌握，但他却并不满足于此，拥有着神秘石符那奇异的能力，这些武学对于他来说，简直就是一条变强的捷径，就算是普通的武学，也是能够在石符光影的教导下，变得不平凡起来。

    这些武学，能够多修炼一些，对于他来说，总归是没有坏处。

    当然，他虽然这么想，可林啸却并不这么认为，在他看来，武学虽重要，但最为重要的，还是本身的实力，他担心林动因为修炼武学，而耽搁了本身的修炼，那样的话，就有些得不偿失了。

    不过，他的这种担心，在当林动将一套通背拳打出七响时，终于是无话可说，用古怪的目光看着林动好半天，方才不得不承认，他这个儿子，似乎在武学的修炼上，有着超越他的天赋。

    在用本身的表现将林啸说服后，林动顺利的从他手中再度得到了一套武学。

    八荒掌，下乘二品武学。

    对于这套掌法，林动很满意，因为他曾经听说过，似乎那林宏，主修的武学，也是这套掌法。

    林动很想看见，若是在族比时，那林宏发现前者所施展的的八荒掌远远超过他时，那表情会是何等的精彩？

    夜深人静，林动也是再度进入到了那片黑暗的精神空间中。

    这一次，在林动出现时，黑暗的空间中，却是出现了两道光影，而望着那第二道光影手中所施展的熟悉掌法时，林动的脸庞上，也是浮现了一抹迫不及待的笑容。

    他想要知道，这套下乘二品的武学，在这光影手中，又是能有着多大的改变？
------------

第十七章 蝎虎

﻿黑暗的精神空间之中，两道光影几乎同时舞动，声势皆是不弱的拳法与掌法，便是施展而开。

    林动的目光，紧紧的锁定着那新生的光影，此刻后者手中所施展的，正是他今日方才从林啸哪里学来的八荒掌。

    “这神秘石符倒是神奇，想来应该是从我的脑海中，将我所习回的东西，以一种特殊的方式投射出来，而且，在投射的过程中，还改变得完美起来……”

    林动若有所思，虽说这种奇特的能力有些不可思议，不过事实既然已经出现，那他自然是会选择相信。

    所谓的原理他搞不清，所以还是只能安心的修炼，反正这对他也没什么坏处，杞人忧天只不过是自找不痛快而已。

    想到此处，林动也是将心神完全的投入到那施展着八荒掌的光影身上，八荒掌以刚猛著称，大开大合，看上去朴实简单，然而掌风之中，却是满含着力量之感。

    林动全神贯注的看着光影施展了几遍八荒掌，眼神逐渐的凝重，他发现，这光影所施展的八荒掌，刚猛之中居然还透着丝丝的柔劲，刚柔并济之下，虽说粗略看去看不出什么，但若是与人交手，这可会是让得人吃不小的亏。

    “仅仅只是做了一些细微的改变，竟然能够将如此刚猛的掌法添上一丝柔劲，这石符真是神奇。”

    林动啧啧称奇，虽说这些武学都仅仅只是算作下乘，一些真正的高手若是有心要改动的话，倒也不是不可能，但毕竟，这石符还并不是人……

    “刚柔相济，这八荒掌杀伤力倒是要变得更强一些，若是习会的话，威力恐怕不会弱于通背拳第十响，但要做到这一点，可并不容易。”

    当然，对此林动也是早就有所心理准备，所以也并不丧气，反而是越发精神抖擞的盯着那道光影，八荒掌的架势，也是施展而开……

    …

    修炼之间，时间仿若指间沙般，悄然间，又是半月时间过去。

    近几个月中，整个林家的修炼气氛都是相当的浓郁，以往那些调皮捣蛋的家伙，也是被各自父母强行拖回去，再有两个月的时间，就是林家族比，这对于林家所有人来说，都是极为重要的一场比试。

    从这族比上脱颖而出，不仅本身会受到着重培养，而且连带着其父母在林家中的地位也是会水涨船高，因此，不少人都期盼着自己的子女，能够在族比上有着不错的表现。

    而在这半月中，林动骨骼深处那种燃烧的感觉也是越来越浓郁，不过不知为何，所谓的元力种子，一直都是未曾诞生，这倒是让得他有些无奈。

    唯一让得他还有着一些安慰的，应当便是八荒掌的修炼了，在石符光影的完美教导下，八荒掌已是被他所掌握，虽说还无法做到刚柔并济的地步，但施展时，也是破风阵阵，威力不俗。

    另外，这半月内，林啸体内的伤势，也是彻底的恢复，在修养了数日后，他将林动所给予他的那枚阴珠也是吸收入体，虽然林动从表面上看不出什么，但还是能够隐隐间感觉到，林啸的实力，正在迅速的精进着。

    看那种速度，恢复到天元境，应该只是时间的问题罢了。

    茂密的森林之中，林动站在一棵大树之上，居高临下的俯视着这片林间，在他的身体上，隐隐有着一些血迹，淡淡的血腥味道传出。

    鲜血，自然不是林动的，而是他所猎杀的一些野兽所有，经过半月来的修炼，林动已是能够感觉到，在骨髓之中，有着什么东西将要诞生而出，但那最后一步，却是不论他如何修炼，都是无法彻底的完成。

    无奈之余，林动将目光投向了实战，他想要在真正的实战中，让得自己体内诞生元力种子，而且，实战方才是真正考验一个人实力的标准。

    而这种实战，没办法找人，那就只能来找一些野兽的麻烦了。

    这几日时间，倒是有着不少野兽丧命在林动手中，而且在经历了初始的一些慌乱后，现在的林动，也是能够平静的面对那种搏杀。

    “有动静！”

    林动扫视的目光突然一凝，旋即便是自树杆上跳下，如箭般飙射而出，然而，就在他刚刚冲进不远处的丛林时，身体便是突然停了下来，面色有些变化的望着那林间的一头狰狞的野兽。

    “蝎虎。”

    那是一头通体呈现灰褐色的野兽，野兽体形似虎，在尾巴却是如同蝎尾一般，尾尖透着锋利的光泽。

    蝎虎是一种颇为的凶残的野兽，其毛发如铁，极难对付，因此，在发现找到的竟然是这种棘手货色时，林动也是不由得萌生了退意。

    然而，就在林动看见蝎虎的同时，后者也是将他所发现，当下一对猩红的眼睛便是投射了过来，血盆大嘴中发出一道低沉的吼声，然后爬起身来。

    在它爬起身的时候，林动眼尖，在其身后的一棵树状下，瞧见了一颗晶莹剔透的暗红果实，隐隐间，有着淡淡的清香弥漫而开。

    “那是……三品灵药，水晶朱果？”

    当视线望着那枚果实时，林动当下便是轻吸了一口冷气，没想到在这里居然能够遇见三品灵药，这运气，也好得太过头了吧？

    这水晶朱果，林动曾经在青阳镇看见过，那价格，可是昂贵得有点离谱。

    既然有了这意外的发现，林动脚步反而是停了下来，而见到他这般模样，那蝎虎眼中也是闪过一抹凶残，一声低吼，便是飞快的对着林动飞扑而去。

    见状，林动急忙后退，面前的一颗手臂粗的树杆，直接是被蝎虎扑断而去。

    “砰！”

    林动脚步一绕，出现在蝎虎身后，连续几掌狠狠的拍在它的身体之上，强猛的力道，也是将蝎虎打翻而去，但看那摸样，显然是没有造成什么伤害。

    “好硬的皮毛……”

    见到这一幕，林动头皮也是一麻，知道自己是小觑了这家伙。

    “吼！”

    蝎虎被打翻，一跃就是飞扑而起，厚实粗糙的虎蹄，狠狠的对着林动胸膛踏去。

    “啪啪啪。”

    感受着那迎面而来的腥风，林动也不敢怠慢，通背拳瞬间便是爆发出十响，然后一拳轰在了那虎蹄之上。

    “嘭！”

    拳蹄相碰，一大一小两道身影都是倒飞而出，林动在撞断了一颗树后，狼狈的落地，一抹嘴角，竟然是有着一些鲜血流出，刚欲大怒，身体之中，却是突然传出一种剧烈的灼痛之感，在那种灼痛之下，林动感觉到，在他的骨髓之中，有着一种奇异的能量，诞生了出来！

    “元力种子？！”

    林动的身体，在此刻僵硬了下来，他张大着嘴，旋即身体激动得不受控制的颤抖了起来，那迟迟未曾出现的元力种子，居然是在与那蝎虎的硬碰中，被生生的逼了出来！
------------

第十八章 元力种子

﻿骨髓之中，一种奇异的能量，缓缓的流动着，一种无法形容的力量之感，从骨髓之中传出，最后遍布着身体的每一个部位。

    “这就是元力种子么？”

    林动眼中涌现狂喜之色，在这一霎，仿佛整个世界，都是变得明亮了许多，甚至，他还能够感觉到，在身体周围的空气中，流动着一种奇异的东西，那种东西，与他骨髓之中所诞生的元力种子，极其相像。

    “元力……”

    林动站起身来，却是忍不住的大笑了一声，经过这么久的苦修，再加上石符灵液的相助，他终于是在今天，在体内诞生了元力种子，从此以后，他也是能够算作正式的踏入了修炼的门槛！

    “吼！”

    在林动大笑时，那不远处的蝎虎，猩红的眼睛也是将他死死盯住，这一次，它从前者身体上感觉到了一种有些熟悉的气息，不过这显然并不可能让得它自动退去，当下血盆大口张开，发出一道低沉吼声，双蹄一踏，便是如同离弦箭支般，对着林动飞扑而去。

    感受着那迎面而来的腥风，林动抬起头，却是发现先前在他眼中显得相当迅捷的蝎虎，此刻仿佛是被减慢了速度一般，飞扑的轨迹，都是在短短瞬间被其所掌握。

    “这便是淬体第六重么……”

    林动眼睛越发的明亮，他脚步轻轻横移一步，刚好是将蝎虎的扑势闪避而去，旋即右掌微竖，淡不可见光芒在掌心一闪而过，随后，他那一掌，也是对着蝎虎脑袋重劈而下！

    “哧！”

    低沉的声音响起，有着滚烫的鲜血飞洒，林动的手掌，居然直接是穿透了蝎虎那坚硬的皮毛，一掌插穿了它的喉脖！

    蝎虎的身体，在此刻僵硬下来，然后轰然倒地，鲜血飞速的溃散而开，染红一大片地面。

    “元力……好强……”

    林动望着一招毙命的蝎虎，忍不住的吸了一口冷气，这就是元力的威力吗，难怪别人都说淬体第五重与第六重是两个截然不同的层次。

    “还好上次没跟林宏动手，不然的话，怕是少不了要吃亏。”林动将手掌抽出，捡起一些树叶将血迹插去，略微的有些心悸，这还是他第一次亲身体验到元力的厉害。

    一脚将蝎虎踹到一旁，林动两个跨步，便是出现在了那水晶朱果所在的地方，望着后者那晶莹剔透的果实，他着实有点眼热，三品灵药，价格可是相当的不菲，一般说来，只有在深山老林中才能遇见，今日他能够在这里发现一株，不得不说运气好到了极点。

    林动好好的打量了一下这枚水晶朱果，然后也不多迟疑，弯身便是一把对着朱果抓了过去，不过，就在其手掌刚刚抓到水晶朱果时，他胸膛处所悬挂的神秘石符，却是突然间发出了淡淡的温热。

    对于神秘石符突然间的变化，林动也是愣了愣，取出石符，放于掌心上，在晋入淬体第六重后，他的感知似乎也是敏锐了许多，因此，他竟然是能够隐隐间感觉到，石符正在释放着一种细微的吸力，而在这种吸力下，周围天地间，有着一种淡淡的能量，灌注进入石符之内。

    “石符灵液，或许便是石符从天地间吸收的能量所凝！”

    感觉到这一幕，林动若有所思，然后目光看向另外一只手掌上的水晶朱果，这石符的变故，好像是因为这水晶朱果引起的。

    握着水晶朱果，林动迟疑了一下，然后试探性的将朱果对着石符靠了过去，然而，就在朱果靠近石符寸许距离时，一股强猛的吸力，骤然自石符之中暴涌而出，随后那朱果便是在林动错愕的目光中，直接射向了石符，在接触的霎那，诡异的消失而去。

    这般一幕，让得林动愣了好片刻，石符，将水晶朱果给吞了？

    石符也会吃东西？

    林动一脸的茫然，而就在其刚刚回过神来时，却是突然见到，在石符那凹槽位置，突然有着朱红色的光芒闪烁，随后，光芒越来越浓郁，到得最后，居然是凝聚成了两枚豆子大小的朱红色丹丸，然后滚落而下，被林动一把抓住。

    丹丸入手，一片温亮，隐隐间，林动能够察觉到，这丹丸之中，凝聚着一种相当浓郁与精纯的能量，这种能量，恐怕远非他从石符上搜集下来的石符灵液可比。

    “这丹丸，应该是石符使用先前的水晶朱果所凝聚而成的。”从丹丸中，林动闻到了与先前那水晶朱果相同的味道，再加上先前的一幕，倒是不难猜到这丹丸是如何产生的。

    “看来这石符不仅能够吸收天地间的能量，而且还能够将灵药吸收，从而提炼成更为精纯的药液或者丹丸。”

    想到此处，林动眼中不由得涌上一抹兴奋之色，一株水晶朱果，提炼出了两枚丹丸，而且随便一枚的药力，比起单独的水晶朱果，都是要强上许多，这种奇特的功能，简直就是将灵药的效果，提升到了极致。

    “看来得多弄一些灵药了，这种丹丸的能量，比起石符灵液都要强，若是能够使用的话，修炼速度，必然能够再度加快！”

    一想到那种突飞猛进的速度，林动便是忍不住的一握拳，将石符再度收好，然后方才转身迅速离去。

    发现了石符有着那种特殊奇效之后，林动着实兴奋了好几天，不过当这种兴奋头逐渐的过去时，他方才清醒过来，原来事情并不是想象中的那么好。

    首先，他没有足够的灵药来供石符提炼，虽说现在林啸伤势痊愈，但他却依然还不接受林家的资源，因此林动只能自己动手，前去找寻灵药。

    而且，在林动试探着将两株一品灵药给石符吸收后，却是傻眼的发现，仅仅只有着两颗模样不规则的豆子被石符吐出，在经过几次试验后，他也是明白，想要提炼出类似上次那种丹丸，至少都是需要三品的灵药，方才有可能办到，可三品灵药，又哪是如此容易寻到？

    上一次是走狗屎运，可想再有第二次，可不是那么容易的事了。

    对于这重重阻拦，林动也是不得不暂时的放下心头的奢望，只要等他在族比上脱颖而出，以后也是能够正大光明的享受着族中的资源，到时候也不用再这么费心。

    放下了心中的奢望，林动也是再度将心神投注到修炼之上，虽说如今已是踏入了淬体第六重，但直接吞服石符灵液，对于林动依然还是有着不小的效果，因此，伴随着时间的推移，林动能够感觉到，那在骨髓之中流淌的元力种子，也是在逐渐的对着骨骼之外涌动。

    而等到时候元力种子突破骨骼的束缚，流入体内经脉时，那便是达到了淬体第七重的炼元入脉！

    当然，那一步，就算是林动有着石符灵液的相助，也依然还是需要一个不短的时间……

    而在林动实力突飞猛进时，悄然间，炎热的盛夏也是逐渐的落幕，林家之中，最为重要的一场族比，也是即将来到……
------------

第十九章 族比前的突破

﻿时间如水，不知不觉间，炎热的夏天已是消逝，整片大地，也是因此而多出了一丝凉爽的气息。

    不过炎热虽然散去，但林家之中，不少人的心，却是越来越火热起来，因为那场最为重要的族比，也是即将要开幕。

    茂密的林间，身影闪动，一套近乎炉火纯青般的拳法在其手中行云流水般的施展而开，清脆的啪啪之声，在林间响彻着。

    而当那清脆之声响起第八响时，人影拳势一变，化拳为掌，顿时破风阵阵，刚猛的掌风将地面上的枯叶都是吹拂而起。

    两道截然不同的拳法与掌法，在他的手中，却是转变得异常灵活，那种模样，就仿佛锤炼了无数遍一般，没有半点的生涩之感。

    掌法落毕，那道身影也是收拳而立。

    “好。”

    在林动刚刚收拳时，一道满意的声音从不远处传来，只见得林啸一脸笑容的走近，在他身旁，青檀也是跟着，此刻，她正对着林动偷偷的眨着眼睛，霎时可爱。

    “不错，短短三四个月的时间，不仅将通背拳修炼到第八响，甚至炼八荒掌都是熟练到了这种地步，这速度，可是很不错了。”

    林动捎了捎头，心头却是嘿嘿一笑，此次所施展，他自然还是有所留手，通背拳莫说第八响，就是那第十响，如今的他也是能够信手拈来，至于八荒掌，经过这两月的苦修，也已经是被他炼到了刚柔并济的地步，那等杀伤力，丝毫不比通背拳第十响弱。

    有这两大杀招，林家这同级的小辈中，恐怕无人能是他的对手。

    “明天就是族比了，以你现在淬体第五重的实力，再加上通背拳以及八荒掌，要取得一个不错的成绩，应当不难。”林啸面露笑容的道。

    淬体九重，只有第四重格外的明显，其后的，大多都是改变在身体内部，因此若是不仔细探查的话，还真是无法发现，而虽说林动早在两月前便是晋入了淬体第六重，但由于石符的缘故，所以他也并没有过于声张他这有点吓人的修炼速度。

    故而，就算是林啸，也只知道现在的林动，还只是淬体第五重，而对于此，他也没有半点的怀疑，毕竟林动能够在半年中从淬体二重跳到淬体第五重，这已经是一个极为不慢的速度了。

    “爹实力恢复了么？”林动看着林啸的脸色，突然道。

    闻言，林啸却是一笑，摸着林动的脑袋，轻声道：“这些年因为我的事，让得你母子三人受不少委屈，不过放心，以后爹不会再让这种事情发生。”

    林动怔怔的望着林啸，此刻的后者，竟然完全没有了以往的那种颓废，那种感觉，很像当年，只不过，比起当年的那种锋芒凌厉，现在的林啸，要显得更加的内敛与沉稳。

    林动微微点了点头，眼睛略微有点红，这些年来，他最想的事，便是再度看见林啸振作起来，所幸，他成功了。

    “呵呵，时候不早了，今天就不用修炼了，休息一夜，准备明日的族比吧。”林啸拍了拍林动的肩膀，然后便是转身离去。

    望着林啸的背影，林动拳头握了握，低声喃喃道：“爹，放心吧，明天，我会让所有人大吃一惊，您教导出来的儿子，一定会是最优秀的！”

    “林动哥，你明天如果遇见林宏的话，可要小心一些啊，我今天听林长枪说，那个家伙，可能都是达到了淬体第七重了。”一旁的青檀，见到林啸离开，这才凑上前来，小脸上布满着担忧之色。

    “淬体第七重？”

    林动一怔，旋即冷笑，看来为了能够让林宏在族比上取得好成绩，他那爹还真是费了不少心啊。

    不过，淬体第七重，又能如何？

    ……

    夜色笼罩着大地，月光透过窗户，倾洒进房间之中。

    林动盘坐在床上，从怀中取出一个小瓶子，然后直接从其中滴出两滴石符液体，落进嘴中。

    这几个月来，林动的身体，对于这石符液体早已经彻底的适应，现在即便是一次性的吞服两滴，林动也是能够完全将其承受下来。

    两滴石符液体入体，林动的脸庞，也是涌上一抹红润之色，淡淡的白烟从头顶袅袅升起，他的身体也是变得滚烫了不少。

    因为适应的缘故，现在的林动可没有再如同第一次一般满地打滚，仅仅只是身体细微的颤抖了几下，便是感觉到，骨髓之内的所流动的那种暖洋洋的元力种子，越来越浓郁。

    经过这两月的修炼，林动几乎能够清晰的感觉到，他骨骼之中的元力种子，已是越来越壮大，甚至有时候，都是有种要破骨而出的迹象，这种迹象，林动明白，这是突破的征兆。

    不过对于这种情况，林动却并没有主动的驱使，虽说他明白，若是主动驱使的话，恐怕他早便是达到了淬体第七重，然而，不知为何，冥冥中，他却是觉得，这一步，还是等其自然水到渠成，或许要更好一些。

    而这一等，便是等到现在。

    伴随着这一次的两滴石符液体入体，那骨骼深处所传出的震动之感，也是越来越强烈，到得后来，竟然是连林动的身体，都是出现了细微的震动。

    “终于是要破骨而出了么……”

    察觉到这种情况，林动也是忍不住的深吸了一口气，只要元力种子突破骨骼的束缚，那便是将会流入经脉，到时候，他便是能够从天地间吸取元力来淬炼身体，那将会是极为重要的一步！

    “嗡嗡！”

    身体的抖动，越来越剧烈，猛然间，一道仿佛并不存在的低沉之声，突然自林动体内传出。

    而就在这道低沉之声响起时，林动眼前一黑，恍惚间，他看见了在他身体之内，有着一个约莫核桃大小的透明光团，光团在他体内缓缓的流动着，有着一种奇异的吸力涌出，而在这种吸力下，周围天地中，居然也是有着一丝丝极淡的能量流溢而出，最后顺着林动的呼吸，钻进了他的身体。

    “这便是元力种子么？怎么会这么大？”

    林动的视线迅速的回复正常，但紧接着，他脸庞上便是浮现了错愕之色，按照常理，一般破骨而出的元力种子，顶多也就小拇指大小而已，而他这个元力种子，却是比正常的大上了十倍之多!

    “难道是因为石符灵液的缘故？”

    林动眼神有些古怪，元力种子的大小，取决于吸收元力的速度，他这个元力种子，在初始的时候，似乎就已经领先别人一步了……

    在沉吟了片刻后，林动也是无法想出个所以然来，当下只能摇了摇头，仰头倒下，现在一切都是准备待续，就等着明日那场族比了……

    “林宏，想要开口娶青檀，就得看你有没这个本事了！”
------------

第二十章 族比开始

﻿当晨曦突破云层的束缚，投射到这片大地时，林家之中，也是在霎那间喧哗了起来，一股热闹的气氛，将庄园笼罩着。

    在林啸带着林动与青檀来到族比试炼馆时，这里早已是显得相当的沸腾，一眼望去，人头倒是不少。

    林家在青阳镇，虽然算不得顶级的势力，但也算是有着一些分量，因此倒也是有着不少的贵客前来观摩这场族比，一来是交个关系，二来也好趁机看看林家小一辈的能力，毕竟对于这种家族来说，优秀的新鲜血液，极为的重要。

    若这些小一辈都是庸人，那这家族，败落也是迟早的事罢了。

    虽说不是第一次看见这种场面，但林动心头依然还是紧张了一下，毕竟这一次，他也是要出手露面的。

    林啸拍了拍林动的肩膀，示意他不用紧张，然后便是领着二人径直对着试炼馆的贵宾席位行去。

    此刻，在试炼馆的那贵宾席位上，已是有着不少人坐立，彼此间不断的笑谈着。

    在那贵宾席靠中的位置，一位略有些精瘦的中年男子，正面带笑容的与周围几位看起来在青阳镇有着一些地位的客人谈笑，而在说笑间，他的目光突然瞥见了林啸几人，当下一怔，旋即眉头不着痕迹的皱了皱。

    往年的族比，林啸根本不会露面参加，偶尔有时出席，也是站在不引人注意的角落，像这一次这样直奔贵宾席的举动，可是这些年的第一次。

    在那精瘦中年的左边位置，站着两名少年，赫然便是与林动颇有间隙的林宏与林山两兄弟，看这摸样，那前者应该便是两人的父亲，那位与林啸关系极差的家伙，林蟒。

    对于林蟒的注视，林啸倒是仿若未闻，步伐不停，然而就在他要从其身旁走过时，前者却是突然一笑，手握着茶杯，似是随意的道：“三弟，怎么这次舍得离开你那地方了？”

    林啸脚步一顿，瞥了一眼这位同父异母，并且从小关系就极差的二哥，脸庞上也是浮现一抹笑容，道：“有问题么？”

    见到林啸脸庞上那种笑容，林蟒一怔，这笑容中，竟然已是没有了当初的那种颓废，这种发现，让得他心中有点不舒服，当下淡淡的道：“没什么问题，只不过今日是我林家的大事，你既然出来了，希望别丢了林家的人。”

    林啸微微一笑，倒是并未理会林蟒话语中的些许嘲讽，直接是与其搽身而过，然后在不远处的席位上坐下。

    “哼。”

    林啸的举动，让得林蟒面色略微的有点难看，冷哼了一声。

    “呵呵，林蟒兄，这位就是当年林家之中号称最有机会晋入元丹境的林啸么？”一旁的一位男子，笑着问道。

    “谣言而已，哪能当真。”林蟒淡笑道。

    “呵呵，也是，林蟒兄如今才是林家之中最有机会晋入元丹境的人，看来日后有机会，得多加合作才是。”那人笑着道，话语中倒是有着点奉迎的味道，林蟒两年前便是成功踏入天元境，成为林家之中第三位天元高手，这两年，更是受到重用，掌管着林家的财政大权，与其相比，颓废多年的林啸，倒是有些被人遗忘了。

    虽然知道是奉迎话语，但听进耳中的林蟒，嘴角依然是忍不住的浮现一抹笑容。

    “爹，放心吧，等到时候林动惨败时，他的脸色不会好看的。”在林蟒身后，林宏似也是知道林蟒心头不爽，当下开口轻笑道。

    “恩。”

    闻言，林蟒再度一笑，缓缓点头。

    “那家伙好讨厌。”

    青檀随着林啸在一旁坐下，不满的嘀咕道，先前林蟒的刁难，她也是看在眼里。

    “一时得势而已。”

    林啸倒是不在意的摇了摇头，刚欲说话，目光突然望向了大门的方向，那里，有着大群人涌进，在人群首位，是一位满头白发的老人，老人身着锦衫，给人一种相当硬朗的感觉，双目扫动间，倒是有些威严。

    而此人，正是如今林家的家主，也是林啸的父亲，林动的爷爷，林震天。

    在林震天身后，还有着一位中年男子紧紧跟随，其身旁，身着劲装的林霞也是俏然而立，窈窕的身材，吸引过去不少年轻的目光。

    林震天一出现，试炼馆中便是沸腾起来，所有人都是连忙起身，前者在这青阳镇，也算是一号人物，当年一人来到此处，打拼出现在的林家，说起其手段与能力，倒是不少人有些佩服。

    林震天笑眯眯的与那些贵宾打着招呼，然后便是在席位中央的位置停下，而在其脚步停下时，目光却是刚好见到不远处站起身来的林啸，当下便是一怔，然后快步走了过去。

    “父亲。”

    望着林震天走来，林啸袖中的拳头忍不住的紧握了起来，站起身来，恭声道。

    “终于是舍得来见我了吗？”

    望着面前的林啸，林震天的眼神也是有些复杂，最后淡淡的道。

    当年，林啸是他倾注了最多心血的儿子，虽说后来的惨败，让得他失望，但最让得他失望的，却是林啸的颓废。

    老人同样顽固，在林啸颓废后，心灰意冷的他，也是不管心中如何的思念，他都不曾主动相见。

    “父亲，对不起。”林啸低声道，他知道这些年的颓废，让得林震天有多么的失望。

    “爷爷……”

    一旁，林动与青檀也是开口叫道。

    “呵呵，是动儿跟青檀啊，又长高了不少啊……”听得两人叫声，林震天脸庞上方才有着笑容浮现，摸了摸两人的脑袋，颇为的慈和。

    “出来就好，总算没等到我进棺材的时候的你才来。”林震天目光又是转向林啸，开口道，在他说话时，林动感觉到老人的手掌有些颤抖，看来他心中，也并不如表面上这么平静。

    “呵呵，父亲，三弟能出来就好，也不用念叨了，今天可还有不少客人呢。”那位一直跟在林震天身后的中年男子，也是开口笑道。

    林震天叹了一口气，再度看了林啸一眼，这才转身回座。

    “大哥。”林啸感激的看向那中年男子，道。

    中年男子笑着点了点头，然后拍了拍林动的肩膀，笑道：“动儿，这次族比，可不要丢了你爹的脸啊。”

    “恩，大伯。”

    林动点点头，此人正是他的大伯，名为林肯，另外，他也是林霞的父亲。

    想起林霞，林动目光一转，然后便是看见中年男子身后的少女，正冲着他挥着小拳头，示意他加油。

    林肯在与林啸略作闲聊后，便是带着林霞回到座位，而伴随着众人的入座，试炼馆中，也是逐渐的安静下来。

    一道道目光，锁定向首位上的林震天。

    林家族比，正式开始！
------------

第二十一章 林陨

﻿在那众多目光的注视下，林震天也是站起身来，冲着贵宾席上拱了拱手，朗笑道：“今日是我林家族比之日，多谢各位前来捧场，在座的，都是些熟人，那老夫也就不多说废话，直接进入正题吧。”

    话语一落，林震天的目光看向身旁的林肯，后者也是微笑着点了点头，走进试炼馆中的宽大场子中，然后取出一个竹筒，竹筒中插着不少的竹签。

    “老规矩，抽签定对手，所有要参加族比的小家伙，出来抽签吧。”

    听得林肯此话，试炼馆中也是陆续的走出数十位人影，各自都是从林肯手中的竹筒内取走一支竹签。

    “这里有五个场子，拿到前五数字的，先开始吧。”见到众人抽签完毕，林肯便是指着身后的五个石台，笑着道。

    林动看了一眼手中的竹签，上面用白色的粉墨写着“四”，当下也不迟疑，直接是走向四号石台，而在他上台后，然后便是见到一个圆滚滚的东西也是爬了上来，当下便是忍不住的翻了翻白眼。

    “林长枪，怎么是你。”林动无奈的望着面前圆滚滚的林长枪，道。

    “我也不想啊……”林长枪也是哭丧着脸，从上次林动将林山打败后，他便是明白，现在的林动可不是以前可比，打起来的话，他多半不是对手，不过抽签抽都抽到了，又不可能弃权，不然等到时候回去，他爹可不会轻易的放过他。

    林动面带同情的摇了摇头，道：“放心吧，我会下手轻点的。”

    “……”林长枪也是无语，眼神有些幽怨。

    在两人无奈对视时，下方的林肯见到第一批都是上台，然后也是一挥手，喝道：“族比开始！”

    林肯喝声一落，试炼馆之中气氛便是陡然间沸腾起来，几个石台上，也是人影闪动，最后撞在一起，霎是激烈。

    “嘿嘿，我在两个月前也是晋入淬体第四重了，林动，你也要多小心哦！”

    听到比试开始，林长枪也是嘿嘿一笑，身体一抖，那原本呈波浪状的肥肉居然也是变得坚硬了许多，旋即他脚步一跨，便是如同一颗肉弹一般，对着林动飞扑而去。

    见到这家伙那滑稽的模样，林动忍不住的失笑，而在他失笑间，林长枪也是临近身体，身体一顿，粗大的右腿便是以一种颇为迅猛的速度对着林动鞭甩而去。

    “一品武学，裂石腿？”

    感受到林长枪那颇有点声势的腿风，林动也是有些讶异，没想到这个家伙居然也修习了武学，不过这对于他来说，似乎依然是没有什么威胁。

    林动的手臂灵活的探出，直接是绕过林长枪那鞭甩而来的腿风，一把便是斜拍在其大腿之上。

    “啊！”

    一掌拍下，林长枪当下便是惨嚎了一声，身体一个不稳，就一屁股坐倒在了地上。

    一掌打翻林长枪，林动再度举掌，做劈下状，那林长枪顿时抱头，连忙叫道：“认输！”

    “林动胜。”

    石台下，林肯笑着摇了摇头，旋即目光有些讶异的看向林动，林长枪虽然在林家算不得出类拔萃，但毕竟也是达到了淬体第四重，而且先前林动的那一掌，看似随意，可却直接是拍在了林长枪力道最为分散的地方，若是巧合的话，那倒没什么，不过若是有意而为的话，那这个眼力对于这个年龄的林动来说，就着实有点厉害了。

    在听到林肯出声宣布后，试炼馆中也是有着一些目光看向林动那里，虽然有点诧异，不过也并没有太过的在意，毕竟林长枪的实力，在林家也就算是中等而已，赢了他，也不算太过不可思议的事。

    对于那些目光，林动也并没有太过理会，目光看向其他的石台，正好是见到林宏正一脸漫不经心的将他的对手一掌轰落石台。

    将对手轻易击败，林宏也是察觉到了林动的目光，视线对着他望过去，嘴角挑起一抹淡淡的冷笑。

    林动瞥了他一眼，然后便是收回目光，拉起林长枪，走下石台。

    第一轮并没有遇见太过棘手的对手，因此在继林长枪后，林动又是胜了一场，倒也算是平淡无奇的闯进了前十，而由于两场比试都挺容易的缘故，也没展现出太过惊人的实力，因此不少人都是认为林动有着一些好运的成分。

    而相对于林动这两场的平淡，林宏与林霞，倒不出意外的成为了试炼馆中的焦点，因为从头到尾，两人遇见对手时，都仅仅只是用了一招便是将对手击败，那等压倒性的胜利，让得人明白，他们二人的实力，远远地超过了其他的林家小辈。

    “那林宏，恐怕真是达到了淬体第七重……”席位上，林啸在看完林宏两场出手后，也是点了点头，道。

    闻言，一旁的青檀小脸上顿时涌现担忧之色，她可还记得当日林宏所说，若是今日取得了好成绩，就会以此来向爷爷请求亲事，到时候万一爹爹不肯，说不定还会与爷爷再度不欢而散……

    “放心，不会有事的。”

    见到青檀小脸上的担忧之色，林动笑了笑，轻轻拍了拍她的手臂，安慰道。

    “恩。”青檀轻点了点头，旋即道：“不知道林动哥下一场的对手会是谁？如果赢了这一场，就能够进入前五了……”

    林动笑了笑，心中倒是显得有些无所谓，以他现在的实力，不管是遇见林家小辈中的任何人，都是足以一战。

    “第二轮比试，开始吧，林动。”

    场中，林肯目光转向林动所在的地方，然后指了指那中央位置的大石台，由于已是前十的选拔，不管怎样，都会比上一轮更加精彩，因此现在倒并没有再五场齐开，而是以一场场的开始比试，也好让众人看得清楚。

    听得林肯的声音，林动也是轻吐了一口气，快步走向石台。

    “林动哥，加油。”

    在他身后，青檀挥舞着小拳头，帮他呐喊助威。

    试炼馆中，也是有着不少的目光看向林动，目光中倒是有着点好奇与期盼的味道，虽说林动在林家中的名气地位，的确还是比不上林霞以及林宏这种优秀之人，但毕竟他有着一个曾经是林家最为天才的父亲，记得当年的那场族比，林啸可是轻松取得第一的，就是不知道，他这个儿子，又是能够有他当年几分能力？

    贵宾席上，林震天等人也是将目光锁定向林动，他们的心中，同样是有点好奇。

    在那众多目光注视下，林动走上石台，而在其上台时，林肯看了一眼手中的比试名单，眉头不由得微微皱了皱，迟疑了一下，还是念了出来：“林陨。”

    听到这个名字，试炼馆中顿时小小的哗然了一下，一些小一辈的家伙，更是同情的看了林动一眼。

    林动同样是因为这个名字怔了怔，显然是有些诧异此次对手的棘手程度。

    林陨，同样是林家这届小辈中极为优秀之人，此人父母都是林家之人，只不过当年死于盗匪之手，所以他从小沉默寡言，但天赋却是颇为不错，据说两月之前，体内便是凝聚出了元力种子，成为继林霞，林宏之后，第三位踏入淬体第六重的林家小辈。

    这个对手，可是有些难缠。

    林动舔了舔嘴，眼神却是逐渐的火热起来，他需要的，正是这种对手！
------------

第二十二章 艺惊全场

﻿“嘿嘿，这个家伙，还真是倒霉……”

    林山望着石台上的林动，忍不住的有点幸灾乐祸，林陨那家伙，从某种程度来说，丝毫不比林宏逊色，如果给他与林宏相同待遇的话，日后谁成就更高还是两说的事，如今林动居然在这一轮就是遇见了林陨，看来他的步伐，也只能停在这里了。

    “可惜，原来还想亲自出手教训一下的，现在看来，似乎是没有这个必要了。”林宏微微一笑，有些懒洋洋的道。

    “竟然是林陨。”

    林啸在听到林动此次对手时，也是忍不住的皱了皱眉头，显然是对于这个名字并不陌生。

    一旁，青檀素手紧握，小脸上满是担忧之色。

    “不用太担心，输给林陨的话，倒也还算凑合，毕竟他修炼时间还比较短。”林啸道，在他的伤势恢复后，对于林动的严厉要求显然也是淡了许多。

    闻言，青檀倒是并未说话，眸子盯着石台上那道少年身影，不知为何，心中却是有着一点异样的期盼……

    “林动哥不会轻易输的……”

    在林肯宣布出另外一位出战者后，便是有着一位身着灰衣的少年默默的从人群中走出，然后走上石台。

    少年颇为的干瘦，然而那对目光，却是如鹰般锐利，看得出来，此人应当也是心智坚毅之辈。

    亲眼见到父母惨死在盗匪手中，少年总归是要比同龄人显得更加成熟一些。

    “林陨。”灰衣少年站在林动对面，缓缓的道。

    “林动。”林动并没有任何的怠慢，郑重的抱拳行礼，沉声道，虽说以前与林陨基本没什么交际，但对于后者，他其实也是颇为的佩服。

    “我不会留手。”林陨看了林动一眼，道。

    “多谢。”林动一笑。

    闻言，林陨这才微怔了一下，深深的盯着林动，然后缓缓的吐出一口气，双掌之上，有着极淡的光芒闪动，那是动用元力的征兆。

    “既然都已上场，那便开始吧。”林肯有点担心的看了林动一眼，然后也不多说，手掌一挥，便是喝道。

    “砰！”

    林肯话音刚刚落下，林陨双目，便是变得锐利起来，只见得其脚步一踏地面，身形便是借力冲向林动，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着林动胸膛轰去。

    面对着林陨的拳风，林动不仅不退，反而直接是在众多错愕目光中踏前一步，右掌飞快探出，一把抓在林陨拳头之上，掌心骤然一拍，竟然便是将林陨此拳拍飞而去。

    拳头刚被拍开，林陨身形却是突然一移，将林动顺势拍来的掌风躲避而去，双拳紧握，陡然对着林动面门飞砸而去，拳影重重，如同乱世砸落，那般声势，让得人简直不敢与其硬碰。

    “落石拳么？”

    这般熟悉的拳法，让得林动眉头微挑，他见过林山施展过这套拳法，不过与林陨所施展的相比，林山那套拳法则是显得破绽百出。

    “呼……”

    一口气息顺着喉咙吐出，林动心中明白，这落石拳越打越顺，而到时候力道越来越大，更加的不好应付，所以，面对着这种拳法，可不能后退。

    既然不能退，那便只能硬碰！

    “啪啪啪啪啪……”

    林动面色肃穆，双掌紧握成拳，顿时间，清脆的啪啪之声，便是陡然在石台之上响起，而这一响，便是八响！

    八响通背拳！

    不少人的目光，都是在此时涌上惊色，显然是未曾料到，林动这般年龄，居然便是能够将通背拳修炼到这种境界。

    “这个小子，居然又有所进展……”林啸也是被林动突如其来的表现惊了一下，旋即面露喜色的道。

    “恩，不错……”

    贵宾席上，林震天也是抚着胡须，缓缓的点了点头，这个年龄便是能够将通背拳修炼到八响的地步，已是相当不错了。

    “不过林陨的落石拳，火候也是极为不浅，而且还有着元力相助，八响通背拳虽威力不小，但想要获胜，恐怕还是有些困难……”

    惊讶归惊讶，但林震天依然是眼光毒辣的看清了形势，当下喃喃道。

    “啪！”

    然而，就在林震天此话刚刚落下时，场中，居然又是传出了一道清脆声响，当下，整个试炼馆，都是为之寂静了一瞬。

    九响！

    通背拳的极致！

    唰！

    所有的目光，都是在瞬息间凝聚在了林动的身体上，而且，这一次，他们还在后者的拳头上，看见了淡淡的光泽闪动。

    元力！淬体第六重！

    “咔嚓！”

    林啸手中的茶杯，直接是崩裂开几道裂缝，他双眼愣愣的望着石台上的少年，通背拳第九响？淬体第六重？

    林动……什么时候变得这么强了？

    “好！”

    首席上的林震天，也是在沉默了一会后，缓缓的吐出了一个字来，清楚他性子的人都明白，林动展现出来的实力，让得他极度的满意。

    一旁的林蟒，面色却是略微有点暗沉，紧闭着嘴，一言不发，在其身后，林宏眉头也是微微皱了皱。

    “这个家伙，倒还是有点本事……”

    “砰！”

    在那众多惊愕目光注视下，林动的拳头，直接是如同重石般的落在林陨双拳之上，强悍的力道在此刻爆发开来，后者的身体，如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在石台之外的地面上。

    “哗……”

    见到林动一拳轰飞林陨，周围也是不出意外的一阵哗然，那些以往与林动认识的人，更是张大着嘴，显然是无法相信，这才短短半年不见，他居然便是强到了这种地步。

    林肯也是被林动所展现出来的实力震了震，片刻后，方才连忙开口宣布。

    “林动胜！”

    林肯话音一落，试炼馆中顿时响起一片嘹亮的掌声与叫好声，到得现在，他们方才明白，原来林动能够毫无风险的走到这里，所依靠的，并非是什么运气，而是他本身真正的实力！

    站在石台上，林动见到那有些沸腾的试炼馆，也是微微一笑，跃下石台，对着林陨伸出手来，道：“没事吧？”

    “通背拳九响劲，淬体第六重，输得不冤。”林陨看着林动，脸庞上倒也是浮现了一抹笑容，道：“等有机会，再来向你讨教。”

    说完，林陨似并不想多留，直接便是转身而去。

    望着林陨的背影，林动也是笑了笑，对于此人，他倒是有着不小的好感，日后若是有机会，或许可以多认识认识。

    不过，在这之前，他可还得将那林宏给收拾了，免得以后不断的来缠着青檀……

    林动转过头，目光投向林宏的位置，只见得后者也是望了过来，那嘴角，似乎依然是挂着一抹淡淡的不屑。
------------